《蛊真人》精编版

第二部 魔子出山

第一节：黄龙江上竹筏倾

黄龙江，南疆第三江，全长八千多公里，发源于黄果山，流经玄冥山、龟背山、青茅山、白骨山、雷磁山等，最后流入到海。

如果鸟瞰整个南疆地图，黄龙江如几字形，贯穿了南疆一半有余的面积。

几环咆哮卷沙腾，一路狂涛气势宏。 裂岸穿峡惊大地，带云吐雾啸苍穹。

黄龙江水流湍急，黄水滔滔。河中鱼鳖蛇蚌，别有生机。此刻，河面上，一只竹筏在水浪中颠簸流离。

这碧青竹筏相当的破烂，伤痕累累。竹筏zhōng yāng竖着一根简陋的桅杆，挂着白sè的破旧风帆。桅杆周围堆着物资，起到稳固重心的作用。竹子之间则用麻绳捆扎着。一些地方，箍了又箍，显然是在江面上，又临时紧急加工了许多次。

江水滚滚向前，竹筏乘着水势，随波逐流。

江水每一次拍击，都让竹筏发出不堪重负的声音，听着让人提心吊胆。

这个似乎随时要散架的竹筏上，载着两个少年。

一个少年郎，面容普通，身穿黑袍，黑眸黑发。另一位则是少女，一身白袍，蓝眸银发，盛颜仙姿。

正是方源和白凝冰二人。

自从青茅山一战，白凝冰自爆北冥冰魄体，将天鹤上人暂时困住后。他们费力破冰而出，斩了青矛竹，扎了这竹筏后，便立即跑路远遁。

方源的千里地狼蛛已经死了，白凝冰的白相仙蛇，在之前就主动飞走，再无音讯。

两人没有蛊虫代步，单凭自身脚力，速度太慢，必定会被天鹤上人追击到。因此方源就只好采取了这个办法。

黄龙江在青茅山有着分脉支流，当初那只五转的吞江蟾，就是顺着黄龙江的主河道，意外地流落到青茅山脚边的。

竹筏从支流，汇入到主河道，一路顺江而下，一rì千里有余，速度自然是极快的。

“已经过去了五天，看来那老家伙，是不会来了。”方源立足在竹筏上，回望身后一眼，喃喃地道。

竹筏的速度，终究快不过铁喙飞鹤王。但铁喙飞鹤王毕竟是兽力，总得要休息，比不得竹筏借助水势，延绵不绝。时间越长，方源就越安全。

况且，方源记得：当初天鹤上人斩杀了古月一代后，是独自一人回来。铁喙飞鹤王极可能已经死亡。

耳边江水滔滔轰鸣，白凝冰看了方源一眼，她虽然听不清方源话的内容，但也知方源的意思。

她哈哈一笑：“有什么好担心的！那老东西若是追来，我们反身死战就是。在这黄龙江上作战，肯定十分jīng彩。不过，如果死在这里，恐怕要给鱼虾果腹了。呵呵，这也挺有趣。”

方源没有理睬她，而是凝视远方。

算一算，五天的水路，已经很接近白骨山了。

在他的记忆中，白骨山中藏有一个密藏传承，乃是一对正道四转蛊师所设，留待有缘人。

“白骨山的传承，我前世并未亲自经历，只是耳闻。但据传这传承当中，有些关卡需要两人同心协力，才能通过。”

方源想到这里，不着痕迹地看了白凝冰一眼。

他虽然和白凝冰同行，但只是碍于情势，有强敌压迫。他自己又只是一转初阶，闯荡外界，非得有援手不可。再加上，白凝冰成了女子。而自己掌握了阳蛊，等若抓住了她最大的把柄，令她不得不选择妥协。

如果真的进入白骨山，自己和白凝冰真的能同心协作吗？

这是一个相当大的问题。

崩。

陡然间，一声闷声炸响。

“不好，绳索又脱落了。”这声音太令白凝冰熟悉了，她立即开口惊呼道。

江水力道猛烈，这五天来不知多少次，将捆绑青矛竹的麻绳冲烂掉。不过幸好方源出发前，准备得很充足。

“快点取麻绳，这里暂时有我。”方源连忙蹲下身子，用双手按住分裂开来的地方，使糟糕的局面不在扩大。

江水冲势迅猛，把住竹筏需要十足的力量，白凝冰远不能胜任，唯有拥有双猪之力的方源。

好在之前这种情况发生了很多次，白凝冰处理起来也有了经验，连忙去取竹筏zhōng yāng的简易桅杆上的麻绳。

“来了，来了！”她赶忙过来，并且递去麻绳。

方源麻利地取来，迅速缠绕，忙得满头大汗，圈了好几道麻绳，这才勉强将这边固定住。

“竹筏已经破损不堪，按照这种态势，只能再坚持一天。一天之后，我们就得靠岸。”方源叹了一口气。

黄龙江并不安全，滚滚的江水当中不知道潜伏了多少的危险。若是竹筏在江水zhōng yāng崩溃，方源和白凝冰落下水，皆会有无法预测的生命危险。

咄。

忽然一声轻微的闷响。

“什么声音？”方源顿时皱眉。

白凝冰侧耳，表情疑惑：“有什么声音吗，我怎么没听到？”

方源耳廓生出参须，几乎紧接着，咄咄的声音，连绵不断。竹筏随之不断的轻微震动。

“江水里有什么东西，正攻击竹筏！”白凝冰惊呼一声。

一道黑线，嗖的一下，从竹筏旁的江水中飞shè而出，和白凝冰擦肩而过。

这黑影速度极快，几乎视线都捕捉不到。白凝冰只觉得耳边一凉，脸颊上有股液体流下。下意识地伸手一摸，是血！

“这是什么鬼东西！”她咒骂一声，仰天望去，只看到一条梭状的黑鱼，从半空中落入江水当中。

“是梭箭鱼，该死的，赶紧靠岸！”方源大叫，连忙去扯风帆。

这梭箭鱼两头尖，中腹大，如同梭子。只有在大江大海中，才有其身影。常常上百只，或者上千只出没。它们食肉，成群结队地出发，常常狩猎比它们体积大上数十倍，甚至数百倍的猎物。

嗖嗖嗖！

一支支黑箭，从江面下激shè而出。

竹筏急剧震动，大量的梭箭鱼shè中竹筏。好在青茅竹，乃竹中佳品，十分坚硬，堪堪抗住。大量的梭箭鱼一头插在竹筏底部，使得竹筏危如累卵。

风帆调整，借助江风，竹筏倾斜方向，向江边快速靠去。

但江水中的梭箭鱼群，并未有放弃。大量的黑影潜游急窜，猛烈冲击。

啪。

一根青矛竹破开，一条梭箭鱼撞破竹筏，动势已尽，落在白凝冰的脚边。

它浑身鳞片紧凑，鱼头呈锥子状，闪着幽光。白凝冰看着它干瞪眼，她自爆之后，浑身上下的蛊虫皆被冻死。yīn阳转身蛊只是救活了她，却没有能力令她的蛊虫复生。

啪啪啪。

紧接着，大量的竹片破裂之声传来。

竹筏支撑住第一波冲击，已经足够优秀。再也不能支撑第二波。

江水弥漫，竹筏破损，开始沉没。

“快，快，快！”方源咒骂着，保护风帆。风帆若失，竹筏就无动力，方源和白凝冰落入江水，必死无疑！

梭箭鱼群酝酿出第三波攻击，大量的梭箭鱼如箭雨逆shè，竹子洞破，麻绳破裂，竹筏开始大崩解。

天蓬蛊！

方源勉强催动三转蛊虫，顿时空窍中的真元海，以一种恐怖的速度在暴降。

这还是他有九成甲等资质，且有天元宝莲的情况下。

一转初阶的青铜真元，质量上难以满足天蓬蛊的要求。

就算是凝成的白光虚甲，也虚弱不堪，不复三转修为的气象。

砰砰砰。

梭箭鱼撞在白光虚甲上，发出一阵阵的闷响，不能伤害方源。但白凝冰却已经负伤，她在竹筏上疯狂闪避，躲避着竹筏下shè上来的梭箭鱼。同时站在方源身后，靠他抵挡了大部分的攻击。

情势危急无比，风帆也被shè破，许多烂洞布满帆面。竹筏的动力越来越小。竹筏还剩下三分之一不到，大量的江水漫上来，盖过脚面，几乎就要沉没了。

“该死的，难道五转蛊师都杀不死我，我却要死在这群小小的梭箭鱼上吗？”白凝冰长叹。

再有一波冲击，竹筏必定崩溃，他们落入水中，必死无疑。

然而……

梭箭鱼群的攻击，迟迟未至，令白凝冰屏气凝神，提心吊胆。

“靠岸了，梭箭鱼群不会游到浅水区的。呼！我们暂时安全了。”方源吐出一口浊气，全身酸软无比。

这些天来，他几乎不眠不休，掌控风帆，时刻调整竹筏漂流方向。几乎已经达到了体力的极限。

白凝冰也狠狠地抽着冷气，她一身白袍都被血染红，身上伤害数十处，幸好她有战斗天赋，极力躲避，又有竹筏削减梭箭鱼的冲势，因此都是轻伤。

方源看了一眼白凝冰，旋即自己身上也传来阵痛。

他也负伤了，血流不止。

天蓬蛊只是催动了几分钟，空窍中的真元海就彻底干涸。没有了防护，他以血肉之躯，自然抗不过梭箭鱼。

原本还计划着，再漂流一天。

但天有不测风云，人有旦夕祸福。计划永远赶不上变化，距离白骨山还有一段距离，但方源此刻，必须靠岸了。

风帆已经失去作用，方源尽最大的努力，这才让竹筏避过礁石，搁浅在一处滩地上。

两人淌水，踩在松软的沙滩上，上了岸。

白凝冰捂着伤口，一屁股坐下来。她脸sè苍白：“这样下去，必定失血过多，凶多吉少！你身上有什么蛊虫可以治疗，快拿出来。”

方源苦笑，他哪里来什么治疗蛊？

第二节：浅滩休整借蛊虫

五天前，方源在青茅山重生。

当时他在血罩内白凝冰携手，屠杀中倒也匆匆收缴了些战利品。

但这些蛊虫，都带着伤。这五天来，方源一直在江山漂流，它们缺乏食物，都陆续死掉了。

治疗方面的蛊虫，方源一直都缺乏，没有寻过称心如意的。

“可惜我的蛊虫，都在自爆中死去了。要不然也至于受伤如此……”白凝冰仰天长叹。

但方源却笑了笑道：“不要太悲观。并非凡事都需要蛊虫才能解决的。”

“嗯？”白凝冰疑惑地望来。

只见方源暗催真元，张嘴一吐，红光乍现，一个灯笼般的花蛊现出，缓缓自转，悬浮半空。

正是兜率花。

方源心念一动，兜率花通体红芒飞涨，红霞烂漫中，几件事物飞出。

有绷带，有大药罐，有小药瓶。

“小药瓶的粉末，可以消毒消炎，少量即可。大药罐中的药浆，则可以止血生肌。应该会用绷带的吧？”方源说着，递给这些东西分作两份，递给白凝冰一份。

“这些都是凡人的手段，不过学堂中倒也有过教授。”白凝冰接过去，嘴一撇，“你这人准备得倒挺周全的。”

说着信手揭开大药罐，顿时一股冲鼻子的恶臭扑面而来，令她不禁头往后仰，叫道：“怎么这么臭！”

方源笑了笑，没有搭话。

他褪下衣衫，先倒了小药瓶的粉末，伤口处顿时传来疼痛感，火辣辣的。又打开大药罐，里面药浆如烂泥，一片黑绿sè，味道也不好闻。

但方源却在前世早就习惯了，不为所动。

他手上掏出一捧黑绿药浆，均匀地涂抹在伤口处，动作娴熟老练至极。

然后再用绷带绑住伤口，一圈圈缠绕，很快就处理完毕。

因为药浆的原因，伤口处很快就传来一阵阵的清凉之感，取代了原先的火辣和疼痛。

“你这药浆还挺管用！”一旁，白凝冰仍旧在处理着伤口，龇牙抽气道。

她白袍破散，此刻涂药，几乎袒胸露rǔ，*光乍泄，却犹不自觉。

一边用药，她还一边嗟叹：“唉，现在想想，若是有一只可以治疗的蛊虫，该有多好。”

方源看了一眼她，索xìng又唤出兜率花，取出两套服饰。

他准备充足，本来就打算跑路的，因此准备了多套衣服。再加上白凝冰和他年纪相仿，体型也差不多，自己的衣服倒也挺适合她。

“接着。”他将一套衣服递给白凝冰。

白凝冰接过衣服，嘿了声，微微惊异：“想不到你准备得还挺充分。”

“凡事有备无患。”方源应了一句，将身上剩下的衣服，湿透了的鞋袜也都脱去，换上新衣。

顿时，舒适干净的衣服换上去，令他感觉好多了。

白凝冰也换上衣服，将破烂不堪的白袍随意地扔在沙滩上。但她的脸sè却很不好看，显然此刻脱离险境，包扎伤口以及换衣服时，都让她意识到了自己的身躯的转变。

“接下来，你打算怎么办？什么时候把阳蛊给我？”她走上前，皱着眉头问道。

方源将换下的黑袍和鞋袜都拾起来：“我不是说过么，此行要去白骨山。至于那只阳蛊，至少得等到我三转吧。”

白凝冰的眉头皱得更紧，声调一扬：“还要等到你修到三转？”

她从未想过，自己有朝一rì，会陷入到如此尴尬的境地。堂堂男儿，竟然变成了女子。生死一线的刺激消退之后，这该死的古怪感觉，就涌上了她的心头。

若有可能，她一刻都不想再忍受了。

方源抬头看了她一眼，没有说话，而是走到江边，利用江水洗涤衣服。

这身黑袍虽然有破洞，但修补一下还能再用，不像白凝冰的那件白袍。自己不知道要在野外生存多久，这衣服不能浪费了。

白凝冰是个聪明人，方源的沉默让她意识到自己的真正处境。

现在，她空有三转修为，但是浑身一只蛊虫都没有。就算是有，恐怕也不敢拿方源怎样。阳蛊被方源炼化，只要他心念一动，就能自毁。

yīn阳转身蛊都是一对，若这只毁掉，那到时候，白凝冰恐怕再也变不会男儿身了！

看着方源的背影，白凝冰一阵咬牙，心中郁闷至极。想她堂堂的白家天才，居然会沦落到如此境地，受他人的摆布。

这感觉，让心高气傲的白凝冰分外不爽。

“现在我们没有一只治疗蛊，要是再遇到危机，该怎么办？问题还远远不止这些，我身上一只蛊虫都没有，根本就没有战斗力。不行，我得捕捉一些野外蛊炼化了，否则我连自保之力都没有！”

白凝冰正说着，忽然肚子传来叫声。

“可恶！”她捂了捂肚子，一阵饥饿感袭来，“喂，洗衣服的，快把你的肉干取出一些来，我都快饿扁了。”

在竹筏上漂流的五天，他们都是靠着方源带着的肉干为食。

肉干虽然生硬，嚼起来仿佛干木材，但却能果腹，提供能量。

方源站起身来，双手用力将黑袍的水整掉，又甩了甩之后，这才回答白凝冰道：“你急什么？给我拿着它。”

白凝冰皱着眉头，勉为其难地伸手接过黑袍。

方源再唤出兜率花，取出了一袋肉干。

白凝冰毫不客气地夺到手中，取来就啃。他嚼得牙齿嘎嘣响，牙关都酸，却不亦乐乎。

方源看了看她，脸上带笑。这个白家天才什么时候被饿过？想想前世自己的经历，此刻很是理解她的感受。

白凝冰啃下一块肉干，舔了舔干燥的嘴唇：“肉干管饱，就是太硬了。唉，不过能有肉干吃，我已经很知足了。”

方源脸上的笑意更浓，在白凝冰惊讶的目光下，他取出一口铁锅。

“你居然连铁锅都带来了？太好了，我们可以用水把肉干煮烂了吃！水的话，就取江水。不过烧火还得木柴，恐怕得砍伐树木。”

说到这里，白凝冰扫视周围，感到为难。

他们搁浅着陆的这处浅滩，一面临水，三面则是高耸的峭壁。峭壁上是茂密的丛林，浅滩上却无一根木材。

白凝冰要去木柴，就得攀上峭壁，砍掉树木。

这换做他以前风光的时候，做这些不过是小菜一碟，信手拈来。但现在她手上空无一蛊，想要攀上这滑溜的峭壁，恐怕得大费周章。

白凝冰暗暗为难，就在这是，方源又取出了一堆煤石。

煤石可比木材要好用多了，白凝冰看了自然惊喜。

紧接着，方源又取出打火石，火油，还有铁架。很快就将一切都搭建好。

白凝冰看到这里，神sè严肃起来，湛蓝的眸子盯住方源：“你准备得太充分了，是不是早就想离开青茅山了？”

方源准备充分得有些过分了，连这些东西都带着，聪明如白凝冰发现了端倪。

“你觉得呢？”方源笑了笑，并没有正面回答白凝冰的话，而是手指着铁锅，“你可以去舀一些江水了。”

白凝冰咬牙，方源这种态度，让她恨得牙痒痒。

她舀来水，方源已经将火升好。

先将铁锅里的水烧开，方源再将一小袋肉干都倾倒进去。不一会儿，一股肉香味儿，就飘荡而出。

白凝冰闻了，又下意识地舔了舔嘴唇。

方源取出筷子和汤勺，和白凝冰两人立即大快朵颐。

烂熟的肉干，只是咀嚼几下，就吞咽下去。滚烫的肉汤，更让两人通体舒泰。唯一美中不足的是，这黄龙江水含着泥沙，吃在嘴中，口感欠佳。

但在这颠沛流离的情况下，能有这待遇，还能有什么不满足的？

“还不太饱啊，再来半袋肉干吧。”白凝冰yù求不满，摸摸肚子道。

方源立即拒绝：“不能再多吃，必须省着点用。”

“干嘛这么抠！你看这丛林就在眼前，会有多少的野味？”白凝冰不满地叫道。

方源瞪了她一眼：“我当然知道丛林里有野味，但野味也代表着野兽。你现在能解决多少只野兽？遇到兽群怎么办？万一我们遇到伏击的野生蛊虫怎么办？就是猎杀了野兽，它的肉是不是有毒，能不能吃？你有辨别毒xìng的蛊虫吗？”

白凝冰噎住，哑口无言。

方源冷哼一声，白凝冰是白家天才，自然心高气傲，这番敲打已经足够，再教训下去反而过犹不及。

他盘坐下来，将锅取下，在铁架挂上刚洗过的黑袍，利用煤石残留的温度，熏干它。

方源接着道：“天sè不早，我们就在这里渡过一夜。明天再探寻丛林。这块地方我特意挑选的，三面峭壁，必定极少野兽能到达此处沙滩，相对安全一些。不过也不能麻痹大意，我们轮流守夜。”

这就是两个人的好处了。

方源心念一动，又唤出锯齿金蜈，以及天蓬蛊。

“这两只蛊虫，暂时借给你用。你多多熟悉一下罢。”方源道。

他现在只有一转初阶的修为，催动三转蛊虫十分勉强。就算有甲等的恢复能力，还有天元宝莲，也发挥不出三转蛊虫的应有威能。因此不如转给三转修为的白凝冰。

白凝冰接过蛊虫，不禁深深的看了方源一眼。

蛊师之间，蛊虫可以相互借用。

蛊虫中，寄居着的是蛊师的意志。只要得到主人的承认，其他人也能沟通蛊虫，运用它们的力量。当然了，没有自己炼化得那么称心应手。

而且，只要原主人心念一动，想要反悔，其他人就会立即失去cāo纵权。

但就算如此，蛊师之间也很少借蛊虫给别人。

虽然有情势逼迫的原因，方源此举，却透着大气，让白凝冰侧目。

第三节：鳄杀机少女悲鸣

“锯齿金蜈……”白凝冰伸出芊芊玉手，摩挲着这只三转蛊的暗金甲壳，口中喃喃，神情有些复杂。 .   .

她和方源大战，吃过这锯齿金蜈不少的亏。没有想到，居然有这么一刻，被方源主动借给了自己。

方源使用锯齿金蜈的方法，给她留下了深刻的印象。

白凝冰立即照葫芦画瓢，将锯齿金蜈当做大剑来回挥舞。

时不时的，她心念cāo纵，锯齿金蜈伸缩身躯，宛若鞭子挥舞。银边锯齿转动着，在空中划出一道道诡异扭曲的光边。

“天蓬蛊！”她将天蓬蛊收入空窍，眉头一扬，暗暗灌注白银真元。顿时浑身亮起白光虚甲。

“命运真是玄奇，想不到有一天，我居然能用你的蛊虫。”她看向方源，嗟叹道。

方源沉默，而是盘坐在温暖的煤石旁，闭上双眼。

他将心神投入到空窍当中，甲等资质饱满的真元海，立即呈现。

九成！

原先只是四成多一点，如今凭空增长了一倍多。

“虽然修为从三转下降到一转，几年的苦功都耗去了。但这一切都是值得的！”方源心中很满意。

历来蛊师修行，有三大重点。

一资质，二资源，三蛊虫。

这三方面，缺一不可，是重中之重！

原先，方源只是丙等资质，靠耍弄手段，用资源和蛊虫来千方百计地来，尽量地弥补资质的短板。在青茅山的几年，过得相当艰难辛苦。虽然修行进度不错，但也是他竭心尽力，殚jīng竭虑，筹措冒险的结果。

如果他当初的资质是甲等，那他的人生完全是另一种风光，早就是三转了。

“造化弄人……我现在是甲等资质了，但山寨这样安定的成长环境却没有了。在资源、蛊虫两方面，却比不上从前。”

方源现在在外闯荡流浪，修为太弱，随时都有生命危险，自然比不上在青茅山安逸稳定。当然更没有稳定的贸易，用来互通有无。

“幸好有天元宝莲，资源上最大的难题解决了，至少三转之前都不愁。”方源心神扫过，在九成青铜真元海地，一朵蓝白莲花扎根在海底空窍上，花瓣饱满，充满圣洁仙灵之气。

这天元宝莲，乃是三转，发展潜力巨大。为了炼化它，直接废掉了古月一族的根基元泉。

它相当于一口微型的移动元泉，当初在方源三转修为时，它就能不断恢复方源的真元，令其达到乙等的恢复速度。

三转修为，是白银真元。如今方源是一转初阶，青铜真元。天元宝莲在方源空窍中，令他的真元恢复速度达到极高的程度。

“我如果用一转蛊，真元恢复惊人，近乎无穷无尽。用一两只二转蛊，真元海面虽然会下降，但不断消耗不断回复，海面也会相对稳定。用一只三转蛊，真元就暴降，消耗远远大过回复，支撑不了片刻，真元海就会彻底干涸。”方源心中暗算。

毕竟是青铜真元，而且还是初阶的翠绿，质量太差。

除去这天元宝莲之外，方源还有一些蛊。

首先是本命蛊chūn秋蝉。

这六转蛊，天下奇榜第七，一旦成为本命，就再也不能移到空窍外。如今稳居空窍zhōng yāng。

经过又一次重生，它的气势不再，黄绿的强光消褪个干净，一片萎靡，极度虚弱。

它隐去身形，随着时间的流逝，默默地汲取光yīn的河水，开始再一轮的恢复期。

方源心中有明悟：“短时间之内，绝无可能再用chūn秋蝉了。这样的危险状态，一旦用了，就是沉溺于光yīn之河，白白自爆送死。”

没有了chūn秋蝉的压力，其他蛊虫都释放了本xìng。

二转的四味酒虫，胖乎乎的身躯上四种光辉轮换着闪烁。在高高的真元海面上，不断戏水，很是欢快。

鲤鱼化石般的隐鳞蛊，静静地躺在海底，任凭真元海水冲刷它的鱼鳞。

一只头部长有一对铁钳的黑甲虫，在海面上空振翅飞翔——此乃强取蛊。

和它一同盘旋嬉闹的，是yīn阳转身蛊中剩下来的白甲阳蛊。

四转的血颅蛊也沉在海底深处，偶尔表面闪烁一下鲜红的血光。

至于其他的蛊虫，还有血月蛊，如今化作红月牙印记，藏在方源的掌心中。地听肉耳草，成为方源的一只耳朵，平时不显。兜率花寄托在方源的舌苔上。

而天蓬蛊、锯齿金蜈，则在刚刚借给了白凝冰。

算一算数量，方源现在手头上共有十二只蛊虫。

这个数目太多了！

一般而言，低阶蛊师手中有两三只蛊，是常态。到了四五转，才会上升到四五只蛊的样子。堂堂神捕铁血冷的蛊，也不过七只左右。

别看古月一代，还有天鹤上人，那都是特殊情况，两者皆是有数百年积累的老怪。

方源拥有的蛊虫数量，是寻常蛊师的三四倍。数量太多，就会给蛊师带来沉重的经济负担，还有后勤压力。

这些蛊虽然是方源jīng挑细选，易于养活。但如今，兜率花携带的物资有限，仍旧给方源带来负担。

首当其冲的是四味酒虫，它需要美酒为食。兜率花中有不少酒，但统共算起来，也只能支撑它半年。

“在这半年里，必须寻到新的酒。或者将四味酒虫逆炼，还原成酒虫。”

然后是强取蛊。

强取蛊的食料难以寻找，兜率花中也不多，只能支撑五个月。

其次是地听肉耳草。

地听肉耳草以参须为食，这个兜率花中却有不少，可以支撑近一年。

而血颅蛊、血月蛊，皆是需要鲜血，需要小心算计。

yīn阳转身蛊若是yīn阳齐全，就是完整的太极光球，yīn阳两气转化衍生，不需要蛊师提供食物。但如今缺少了yīn蛊，单单留下阳蛊。方源就得每隔一段时间，将其放出，汲取周遭的阳气。

养活阳蛊，相当重要。有了阳蛊，才可钳制白凝冰。有了白凝冰这个便宜保镖，方有生存的保障。

这就意味着，方源今后不能随便就往山洞、地洞里面钻。万一被困在特殊环境中，没有阳气，阳蛊饿死了。到那时，绝望暴怒的白凝冰将变成方源的索命大敌。

现在方源的情景，有点尴尬。

他手上的蛊虫，普遍转数较高。三转、四转，甚至还有六转。偏偏他现在修为只有一转了。

高阶的蛊虫，对他而言，使用起来相当累赘，极不趁手。

而且，更关键的是——他在治疗、移动方面，严重缺乏，是他的两大短板。

“接下来，必须着手解决这些事情，收集野生蛊虫。但愿运气能好些，能碰到适合自己的蛊。刚刚遭遇梭箭鱼群能够逃生，是运气好。但不可能每次运气都这么好的。”

方源思虑稍定，这才带着微微凝重的神情，缓缓睁开双眼。

他刚睁开眼，就看到白凝冰手中托着一个白sè蛋壳，走过来。

“你看看。我刚刚催动锯齿金蜈，让它钻入地下。没想到这沙滩下，藏了一枚蛋。被锯齿金蜈捣破了。”白凝冰开口道。

这蛋有半个脸盆大小，白sè的蛋壳彻底破碎，蛋黄只残留了一些。

方源只扫了蛋壳一眼，面sè陡然变得紧张起来：“不妙，这是六足鳄的蛋。难道这处沙滩，是六足鳄群的产卵之地？”

他迅速地站起身来：“快，催动锯齿金蜈，看看这沙滩下还有多少这样的蛋。”

白凝冰目光抖寒，指向方源后方：“来不及了，你看！”

方源一回头，就看见滚滚黄沙水的江面上，漂游来数百根“枯木”。

“枯木”一个个游上岸，皆是体型庞大的鳄鱼。

这些鳄鱼，背甲浑厚，牙齿尖锐，长有三对足。此刻无数双通红的双眼，紧紧地盯住白凝冰。

六足鳄群！

白凝冰下意识地将手一松，白sè的蛋壳掉落在沙地上，蛋壳破碎，蛋黄流淌。

吼！

六足鳄发出愤怒的嘶吼，迈开六足，纷纷向二位少年杀来。

……

与此同时，青茅山，古月山寨旧址。

白雪皑皑，冰川遍地。

一群人默默站立雪地中，如根根铁钉，钉在这苍白的世界里。

“父亲……”铁若男跪在雪地上，口中嘶吼，双眼泪流。

五六天前，铁血冷和古月一代激战，临死之前，仍旧记挂亲生闺女的安危，将山丘巨傀蛊和铁手擒拿蛊飞出。

山丘巨傀蛊形如青铜面罩，罩住铁若男的脸面，保护住她。铁手擒拿蛊，则化为巨手，带她远离青茅山这块是非之地。

事后不久，这两只已经被血狂蛊污染的蛊虫，皆化为血水。

铁若男发了疯似的，赶回青茅山。但在途中，遭遇危险，被兽群围困。

危难之际，铁家的援兵赶到。原来铁血冷行事稳重，保险起见，早在之前，他就向家族发送了求援信笺。

铁若男得了援兵之助，赶回到这里。但见满山冰雪，冻结一切生机，而父亲杳无音讯，彻底失踪。

她和铁家援兵一起搜寻了几天几夜，最终无奈地接受这个残酷的事实。

神捕陨落，父亲已死！

“父亲啊——！”铁若男声音嘶哑，声音中充满了极度的悲伤，宛若大雁哀鸣。

第四节：各怀异志

“神捕大人乃是战死，这是铁家男儿荣耀的归属。若男小姐，还请节哀。”身后的一位青年蛊师开口劝着。

雪地上，铁若男跪着，哭声渐弱，双肩颤抖，双手紧捏，白雪在她手心中化为了水。

青年蛊师紧皱着眉头，继续道：“这些天来，我们查探了整片战场。看到了一些人为的残留痕迹，有少量生还者逃脱了这片战场。神捕大人的来信中，说了血海传承的事情。我现在很担心，这些生还者中是否有那位，继承了血海传承的魔道蛊师。”

铁若男闻言，哭声顿止。

她从冰冷的雪地上站起来，一阵寒风吹来，她憔悴的面庞上却显现出一抹坚毅之色：“杀父之仇，不同戴天！不管这魔道蛊师是否还活着，我们都应该顺着痕迹，追踪下去。父亲是怎么死的，究竟死在何人手中。我一定要查个水落石出！”

少女声音嘶哑，但说话间，目光暴涨，语气极其坚定。

青年蛊师轻叹一口气：“追踪搜查是一定要做的，我们铁家寨的人不能死的不明不白。然而，若男小姐，你就不必去了。来此之前，族长关照过我们，务必要将你安全带回山寨。”

铁若男顿时瞪眼：“什么，你休想赶我走！”

青年蛊师微微一笑，抬头看向天空。

蔚蓝的天空中，漂浮着几朵白云。

铁若男还要争辩，忽然瞳孔猛地一缩：“你……”

还未说完，她双眼一合，软倒在雪地上，就此沉沉睡去。

“鬼一。”青年蛊师开口道。

“在。”

“命你们小组，护送若男小姐回去。”

“是……”鬼一迟疑了一下，“那么公子您呢？”

“我？我自然得顺着黄龙江，追踪下去了。”青年蛊师傲然一笑。

……

黄龙江水滔滔，疾风拂面，数百只的六足鳄群，陆续登上浅滩，向方源和白凝冰二人发起进攻。

“可恶……”白凝冰咬牙，感受到一股沉重的心理压力。

若是之前，这支鳄群，她根本不放在眼里。一记冰刃风暴，就能搞定。但现在，她只有天蓬蛊，锯齿金蜈，同时也没有了北冥冰魄体质。

蓝眸快速地扫视周围一番，白凝冰怒骂：“都是你选的好地方！这里三面峭壁，匆忙间怎么攀登逃脱？”

“你慌什么？这还只是百兽群，不是千兽群。若是千兽群，我们必死无疑。百兽群，却还有一线生机，可以拼杀。”方源快速地收起衣服、铁架、铁锅，退到白凝冰的身后。

方源胸有成竹的样子，让白凝冰心中微微一定。

“你看什么看，快顶上去杀啊！”方源扫了她一眼，催促道，“要不然我借给你蛊虫干嘛？你可别忘了，阳蛊在我的手上。”

“混蛋！”白凝冰顿时瞠目，心中郁愤，狠狠地咒骂一声。不知道是骂六足鳄，还是骂方源，或者两者皆有之。

但不管如何，她终究手持锯齿金蜈，顶上前去。

嗡嗡嗡！

银边锯齿狂转，三转蛊暴躁的气息散发出来，立即令六足鳄群冲势一滞。

“一群丑陋的爬虫！”白凝冰冷笑，反冲上去，狠狠一劈。

一只六足鳄被击中背部，惨叫一声，火花四溅，被硬生生锯成两半。

鲜血飞溅到白凝冰的脸上、衣服上，她受到血腥气的刺激，脸上开始涌现出战意。

刷刷刷……

锯齿金蜈横劈竖砍，挥舞成风。二十多只的六足鳄，接连丧生。

情势一片大好，方源脸色却变得沉重，高喊道：“避免六足鳄的背甲，攻击它们的腹部！”

“哈哈哈，真是好霸道的蛊虫，比冰刃蛊带劲多了！我喜欢！”白凝冰却充耳不闻，大声狞笑。

她化为女性，本来盛颜仙姿，如冰雪仙子。但一战斗起来，尽显昔日豪情，男儿澎湃，更近乎癫狂。

但渐渐的，她攻击的频率开始缓慢下来，攻击效果也越来越弱。

“怎么回事？先前一击，就能将一头六足鳄拦腰锯断，怎么现在，连续三下，都只能令其重伤？”

白凝冰竖起锯齿金蜈细看，只见银边锯齿参差不齐，锋锐程度大大降低。

她生来聪颖，顿时联想到方源刚刚的提醒，不由撇嘴“切”了一声。

一头六足鳄大步地冲到她的面前，忽然纵身一跃。

血盆大口张开，阴影笼罩白凝冰。

“找死！”白凝冰迅速矮身，高举锯齿金蜈，顺势在六足鳄的肚皮上一划。

哧。

一声轻响，六足鳄肚皮被白凝冰轻而易举地割开来，形成一道恐怖的伤口。

这只倒霉的六足鳄还在空中，大量的鲜血就从伤口中喷涌而出，内脏器官也抛洒出来。

扑通一声，它终于落到沙滩上，瞬间染红周围一片沙硕，身躯剧烈地抽搐两下后，彻底不动弹了。

它死的不能再死了。

“这么容易？”看到如此良好的攻击效果，白凝冰惊异地挑了挑眉头。

六足鳄背甲坚硬厚实，相比较而言，它的腹部，却极为柔软。白肚皮是它们的弱点所在。

这些信息，方源拥有五百年经验积累，自然一清二楚。而白凝冰生长在青茅山，从未出去过，受到的教导内容也狭隘，自然懵懂不知。

吼！

群鳄嘶吼。

六足鳄被杀了数十头，兽群如此受挫，同伴的死亡激发了它们的愤怒和狂野。

无数双血红的眼睛，都狠狠地盯住白凝冰。

野兽智慧有限，狡电狈有类人智慧，但它在庞大的野兽中，只能算是特例。

这些野兽，都是将危险性最高的敌人，当做第一戒备，首先要铲除的对象。至于缩在后面一直没有动手的方源，它们都渐渐忽略了。

“来吧。”白凝冰不退反进，她并非不知变通之人。刚刚那一击讨到便宜，立即改变战斗方法。

蜈尾噗的一声，扎在沙滩上，然后身躯猛缩，带动锯齿忽然抽扬。六足鳄的腹部被轻易割裂，鲜血和内脏喷涌而出。

一头头的六足鳄倒在地上，白凝冰大杀四方。

“照这样杀下去，鳄群不足为惧。看来我真正的威胁，并不是这股兽群，而是方源啊。”情势大好，白凝冰心中思量，不由地生出其他心思。

阳蛊在方源的手中，令白凝冰投鼠忌器，不得不听命方源。

但他是白家天才，心高气傲，怎么可能甘心认命？

“如果我斩杀方源，能否得到那只阳蛊呢？”白凝冰眼冒寒光，心中冒出一个念头。

但这个念头刚出来，就立即被她打消。

她了解方源，就像了解她自己！

依方源这种人的性格，简直是刚硬如铁，手段狠辣，心思缜密。哪怕他真的死定了，他也绝对会毁掉阳蛊。这是百分之百的，没有任何其他的可能。

“况且，我手头上没有任何一只蛊虫。不管是天蓬蛊，还是锯齿金蜈，还都是他的……不行，不管如何，必须要搞到属于自己的蛊虫！”

方源嘴角微翘，注视着面前的战场。

白凝冰动作略显迟疑，眼中精芒闪烁的样子，他自然看在眼里。

对白凝冰的这点小心思，方源心中透亮。

方源并不奇怪，他甚至理解白凝冰，换做是自己，必定也会有如此心思。

他们两人都是心比天高之辈，怎可能甘于被他人摆布？

“然而，形势比人强，纵然是天才又如何呢？呵呵呵。”方源心中冷笑。

方源自信——有如此重大的把柄落在自己手中，白凝冰就是落到蛛网中的蝴蝶，前期挣扎几下，是应该的，也是必然的。但最终，她将落到自己的掌心中，认清现实，被自己驯服，成为一枚得力的棋子。

战斗在继续着。

大量的六足鳄尸，倒在这处浅滩上。

白凝冰气喘吁吁，大汗淋漓，攻势缓慢下来。

她体力不足了！

力量方面，一直都是她的弱项。以前和方源对战，她就屡次因为方源的双猪之力，而在硬拼中吃亏。

如今激战了大半个时辰，她渐渐体力不支。

毕竟先前不眠不休，在竹筏上漂流了整整五天五夜。之前的休整，也太短暂了一点。

更令她难以启齿，心生烦躁的是她胸部的两团球。每次腾挪跳跃，这两个累赘也在随之波动，让她很不习惯！

“方源，你还不出手吗？！”她大口喘息着，叫道。

说话间，她狼狈地躲开一只六足鳄的扑杀，旋即强撑酸软的膝盖，踉跄地站起身。

方源声音冷酷：“我一出手，势必就会引来六足鳄的攻杀。你想要我死吗？我死了，你绝对得不到阳蛊。”

三只六足鳄包围上来，白凝冰不得不后退几步。

她几乎要累得晕倒了，体力达到了极限，两眼一阵昏暗。锯齿金蜈显得极为沉重，不断地要把她拉向地面。

她咬牙切齿：“方源，我若死了，你还能活？”

“你放心，有我在你身后呢。”方源好整以暇，倚在峭壁上。他心念一动，血月蛊便从他掌心飞出，投向白凝冰。

“接着吧，好好运用它。”

血月蛊起源于月光蛊，白凝冰自然熟悉得很。上手就用，几记鲜红的月刃射出去，立即稳定了岌岌可危的局面。

然而好景不长，白凝冰虽然缓了一口回来，但是空窍中的真元却渐渐的不够用了。

第五节：背甲蛊和鳄力蛊

一般三转蛊师，要对付兽群，都是游击战。不断利用元石，回复空窍真元。白凝冰这般硬抗硬打，坚持到现在，已经相当不易了。

蛊师若真元干涸，战斗力将暴降到低谷。

白凝冰开始频频回首，看身后峭壁，是否有攀登逃脱的可能性。

当她看到方源神情悠然，倚靠在峭壁上时，不由地勃然大怒，骂道：“方源，我在前面拼死战斗，你竟然在看戏？！”

方源冷哼一声：“曾经的北冥冰魄体，堂堂的白凝冰，现在居然连一支百兽群都对付不来了吗？”

白凝冰气急败坏：“有种的，你上啊！”

方源冷笑：“我若是有三转修为，早就将这群六足鳄铲除了，哪里还轮得到你？”

白凝冰不由地大喘气，气得七窍要生烟。

方源正色道：“白凝冰，我看你是大手大脚惯了。你以前是北冥冰魄体，真元恢复很快。现在落到甲等九成，还像先前那般用法，真元自然不足了。优秀的蛊师，都掐着真元一点一滴，从不滥用。接下来，你按我说的去战斗。你的战法太粗糙了，需要细腻起来。”

“哈？”白凝冰扯动嘴角，“我的战法还不细腻？你可知道，我多少次被当面族长、家老夸赞，我可是白家寨作战精微第一！”

“和一群凡夫俗子，有什么好比较的？你给我听好了……”

白凝冰冷笑三声，但方源照说不误。

声音不可避免地飘入白凝冰的耳中，起先她还不以为意，但渐渐的，她的神色开始发生了变化。

从轻视不屑，慢慢肃容，到最后神情变得凝重。

方源的话，可谓字字珠玑，句句精辟，偏僻入里，妙到毫巅！

这是他前世五百年的经验总结，时间积淀下来的精髓，怎能不让白凝冰这毛头小子，不，黄毛丫头感到震惊？

方源前世活了五百年，人老成精。这份经历，就算是古月一代，或者天鹤上人都比不了的。

这两个老怪，看似活了近千年，但绝大多数时间，都是在沉睡，苟延残喘。真正的活动时间算起来，顶多是两三百年罢了。

若换做平时，白凝冰听着方源的指导，也就听听罢了。她心高气傲，哪怕心中震骇万分，也不会去做。但如今，她面临鳄群压力，身体不由自主地照此实施，顿时收到立竿见影的效果。

六足鳄接连赴死，而她的情形却越来越好。

明明真元、体力都所剩无几，但珍惜使用后，减少无谓的出手次数，增加攻击效果，反倒令她的真元和体力，在战斗中，缓慢地，一丝一毫地重新积累起来。

一刻钟之后，六足鳄群伤亡过半，倒下两百多具尸体，终于停止攻势，开始缓缓后退。

随之，一个巨大的身影，在江面上缓缓升起。

它龇牙咧嘴，满口利齿如刃。黄色竖瞳，倒映着白凝冰的身影，散发出冰寒的杀机。

这是六足鳄群的王。

百兽王级的雄鳄王！

和其他的六足鳄有所区别，这只鳄王身躯更大，仿佛牦牛。它并非六足着地，而是只用两只后足迈步。

它似人般行走，肩背厚实如熊，一条布满甲片的鳄尾，在沙滩上拖出深深的痕迹。

空出来的另外四足，都呈利爪形态，可称四臂。它的臂膀粗壮，肌肉坚硬宛若石头。

白凝冰不禁苦笑。

若是她单独对付这头百兽王，必有胜算。但如今，经过刚刚的激战，她剩下的体力和真元，都严重不足。难以对付这头状态完美的百兽王了。

但就在这时，身后传来方源的声音：“接着罢。”

一道蓝白相间的光芒，射入到她的空窍当中，呈一朵莲花，种在了她的空窍海底。

顿时，她的真元海面开始快速的上升！

白凝冰又惊又喜：“这是什么蛊？”

“天元宝莲。”方源答。

“原来这就是天元宝莲！难怪古月一代也想得到它了。”白凝冰惊叹一声，旋即怒骂道，“你有这样的蛊，为什么不早借给我？”

方源呵呵一笑，自顾自说道：“幸亏这头鳄王还只是百兽级，记住，它的弱点是胸膛上的那块白皮。”

说完，他全身一晃，如水光波动，渐渐隐去了身形。

却是催动了隐鳞蛊。

“狡诈阴险！”白凝冰暗骂方源一声，旋即凝神向雄鳄王望去。

只见它的胸膛上，的确有一块白皮，但只有脸盆大小。还被它的四肢臂爪隐隐护住，要击中那里，谈何容易？

吼！

雄鳄王怒吼一声，一头向白凝冰撞过来。

白凝冰只能靠自己，狼狈侧翻，躲过这一击后，顺势甩手。

锯齿金蜈狠狠地砸在雄鳄王的后背上。

火星四溅，锯齿金蜈猛地弹起，差点把白凝冰都带倒。

雄鳄王背甲上印了一个白印子，除此之外毫发无损。

呼！

它鳄尾一摆，风声乍起。

白凝冰只看见眼前一条黑鞭抽来，又粗又大又长。她根本来不及闪躲，只能狂催天蓬蛊。

砰的一声闷响，她被抽飞出去，跨越十几米的距离，然后撞到坚硬的峭壁上。

白凝冰痛得直抽冷气，天蓬蛊是三转蛊，防御卓越，但并不能缓冲力道。

砰砰砰……

雄鳄王迈开两只粗壮的腿，在沙滩上踩出一个个的深坑，向白凝冰撞来。

白凝冰双眼一亮，看着雄鳄王冲撞过来，却不动弹。

雄鳄王凶威滔滔，张牙舞爪，若换做其他人，不是被吓得瘫软，就是急忙逃窜。但白凝冰到底是白凝冰，意志如铁。

“二十步，十五步，十步，五步！”眼看着雄鳄王就要杀到，在最后关头，白凝冰这才纵身一跃。

轰！

她险而又险地避开了雄鳄王，而后者则硬生生地撞到峭壁里，大量的碎石滚落下来，顷刻间就将它掩埋。

“畜生就是畜生！”白凝冰哈哈一笑，正要迈步趁胜追击，忽然想到什么，脚步一顿。

下一刻，雄鳄王巨尾狂甩，碎石如弹，四处飞溅。

白凝冰静静地看着，片刻之后，雄鳄王终于脱困而出。

它极为狼狈，一口利齿崩坏了一小半，鼻孔流出血迹。原本金黄的瞳孔，此刻变得通红。

它仰天怒吼一声，这次上身伏地，以更快的速度，再次向白凝冰冲撞过去。

白凝冰后退，微笑侧让。

轰！

一声巨响，峭壁坍塌，烟尘四起……

大半个时辰之后，伤痕累累的雄鳄王，徒劳地捂住胸口的那处白皮，却捂住不断流淌的血液。

随后，它扑通一声，倒在面目全非的沙滩上。

“这只血月蛊，其实也挺好用的嘛。正是有了它血流不止的特效，才令雄鳄王死得这么轻易。”白凝冰望着手中的红月印记，心中浮想。

鳄王一死，剩下的六足鳄虽然还有上百头，但都失去了主心骨，士气暴跌，纷纷入江溃逃。

“终于结束了。”白凝冰甩开手中的锯齿金蜈，累得一屁股坐在沙地上。

方源的身影显现出来，他蹲在雄鳄王的尸体旁，一阵摸索。

“找到了！”当他收回手掌时，两只手中各拿了一只蛊。

白凝冰看到这一幕，顿时气得呼吸一乱。自己拼死拼活的战斗，总算杀了雄鳄王，击退了鳄群。结果却是毫发无损的方源，出来收取战果。

方源端详一番。

这两只蛊，一只奄奄一息，仍旧微微挣扎。宛若龟壳，巴掌大小，只是凸起的表面，布满了鳄鱼般的鳞甲。

这是背甲蛊。

还有一只，毫发无损，却静静的一动不动，任由方源用食指和拇指轻捏着。

这是鳄力蛊。

它很小，堪比常人的一根手指。它仿佛是微型鳄鱼，有头有身有尾，但惟独缺少了鳄足。

不管是背甲蛊，还是鳄力蛊，都是二转蛊虫。

一般而言，百兽王的身上，寄生着二转野生蛊。千兽王的身上，是三转蛊。万兽王掌握着四转蛊。

“果然不出我的所料。”方源看着手中两蛊，并不奇怪。他经验丰富，观战良久，早已经窥破这只雄鳄王的虚实。

当下，他泄露出一丝春秋蝉的气息，真元一吐，就将这两只蛊虫炼化。

背甲蛊飞到方源的后背上，化为一大片鳞甲印记，宛若纹身，从方源的肩膀延至腰际。布满了后背。

顾名思义，它是能增强蛊师后背防御的蛊虫。

鳄力蛊则化作一道暗黄色的光，钻入到方源的空窍当中去。

它和黑白豕蛊的作用，大致相同。能永久性的增强蛊师力量，一鳄之力！市价很高，平时是有价无市的珍稀蛊虫。

“又是这样，顷刻间炼化蛊虫！”看到这样一幕，白凝冰不顾上愤怒，瞳孔猛缩成针尖大小。

在和方源之前的交手中，她就发现了方源的这个秘密。

回到家族里，她翻遍了资料典籍，查出了一些辅助蛊虫，能达到这种效果。

但此刻，她再次目睹，忽然觉得真相未必如此。

“这个家伙，底牌好多。天蓬蛊、血月蛊、锯齿金蜈也就算了，竟然还有天元宝莲！他的战斗技巧，完全凌驾于家族所授。刚刚他用的又是什么蛊呢？”

白凝冰想到这里，心中一股寒意顿生。

第六节：夜宿树冠

哗哗哗……，

江潮涌来又退落，天色已晚。

黄昏之下，浅滩被鳄血染红，数百头六足鳄的尸体环绕着两个少年。

在一只巨大的鳄尸旁，方源缓缓地站起身来。

六足鳄群来袭，方源根本就没有想过逃跑。他虽然只有一转初阶的修为，但是白凝冰却是三转巅峰！

利用她的修为，加上自己的三转蛊虫，消灭一支百兽群，大有可为之处。

一方面，他需要利用六足鳄群这样的外力，来压迫白凝冰，借机调教。另一方面，他也需要适合自己的蛊虫。

“虽然是一转初阶，但是甲等资质，再配合天元宝莲。真元恢复速度极快，因此让我能够使用二转蛊虫。但不管是鳄力蛊，还是背甲蛊，都并不太理想啊。”方源心中暗暗叹息。

天蓬蛊高达三转，又借给了白凝冰。方源的确需要一只适合目前自己的防御蛊。但背甲蛊，只能防御后背，防御面太小了。

鳄力蛊虽然珍贵，但是目前为止，方源的双猪之力，已经足够强悍。再增长力量，反而会危害他自身。

六转以下，蛊师的身躯终究都是凡躯，有承受的极限，不可能一直增长力量。

方源先前利用黑白豕蛊，已经改造自身，在根本上提升了自己的力气。如今再用鳄力蛊，将超出他身体的承受，反而会危害他自己。

也就是说，除非他寻到其他辅助蛊虫，配合鳄力蛊使用。在此之前，他用了鳄力蛊，就是自杀行为。

“白骨山的传承中，有一只玉骨蛊，能增加蛊师的骨骼强度。

若是用了此蛊之后，再用鳄力蛊就没有问题了。不过现在距离白骨山还有一段距离，没有十天半个月难以抵达。”

方源遥望了东南方一眼，随后心念一转，唤出鳄力蛊。

他将鳄力蛊交给白凝冰，同时召回自己的天元宝莲。

“用此鳄力蛊可以让你的力量凭空增长一鳄之力。过程有些辛苦，连续催用一个月，大概就能完成了。”方源叮嘱道。

白凝冰点点头，心中微喜。

有了鳄力蛊，她就能弥补自身的力量短板。先前在白家寨她也搜集过，但运气不佳，一直没有寻到这样的蛊。没有想到，居然在野外流魄时，得到了昔日朝思暮想的蛊虫。

蛊师在野外闯荡，既危机四伏，同时又充满了机遇。

“走吧，这里血腥气味太浓，三面的峭壁也坍塌得差不多。必定会吸引一些猛兽前来，在这里宿营肯定不安全。”

方源的提议得到了白凝冰的赞同。

不过在离开之时，方源尽量采集了一些鳄血鳄肉，收在兜率花中。

鳄力蛊，是以鳄肉为食。新鲜的鳄血则可以用来喂养血颅蛊、血月蛊。

太阳已经垂落下去，夜幕开始降临。

远方的天空中繁星隐现。

峭壁被雄鳄王撞得坍塌，变得容易攀爬。方源和白凝冰二人攀上峭壁之后，一片郁郁葱葱的密林，就展现在他们的面前。

密林绵延开去，远山影影绰绰，密林深处一片幽深黑暗。不知道里面栖息隐藏了什么危机、猛兽。

啾啾啁啁……，

一阵古怪的叫声，不知道是鸟鸣，还是猿啼，传入两人的耳中。

两人相视一眼均知道野外的密林，危机四伏。尤其是这夜晚，光线不足，此时步入密林，比白天更加危险。

但他们别无选择。

“走吧。”方源示意白凝冰。

白凝冰咬了咬牙只好拖着疲惫至极的身躯，走在前面为方源开路。

这一株株树木，至少高达回米。靠着江边，充满了湿气，地面也较之山土更加柔软。

潮湿温暖的气候，令青苔大盛，铺满地面、石块，附着在一棵棵的树干上。

越向里面深入，光线越暗，凉意更深。

方源还好些，白凝冰不禁打了个冷颤。她刚刚剧烈激战，浑身都被汗水淋湿了，此时凉意袭体，自然感觉更冷。

“我说，待会把炉子架起来，我们烤个火吧。”白凝冰在前面，一边探路，一边道。

她的声音，飘荡在密林中，更显得此处密林的幽静。

“烤火？呵呵。”方源笑了一声,“你不觉得这密林，太过安静了一些吗？停下吧，好好看看前方的树。”

白凝冰脚步一缓，凝神望去。

前面的树，又矮又壮，树根盘虬，绵延一片。它们的每一根枝干末端，都长成藤蔓，宛若绿蟒，或是相互盘绕，或是垂在地上。

藤蔓的末端，宛如捕蝇草，又仿佛是河蚌张开的两片贝壳，静待着猎物的到来。

“捕兽树！”白凝冰想到学堂所授，认出了此树。

这种树以肉为食，每一根枝干末端软化为藤蔓，只长两片叶子。叶片又宽又大，平时张开来，仿佛是张开的巨口。一旦有猎物走近，藤蔓就如蛇头扑闪，叶片咔嚓一声合拢，一口将猎物吞下。然后分泌酸液，耗费数十日，甚至数月，将猎物慢慢融化吸收。

白凝冰细数一下，眼前至少有三四十棵捕兽树。每棵树相互间隔较长，之间生长着普通树木。

“这是一片捕兽树林，难怪缺乏生机，显得安静。不过没有关系，我可以凭借三转蛊的力量，强开出一条道路出来。”白凝冰道。

方源却摇头：“我们现在是想要一片安全的宿营地。我看这片捕兽树林，就很好。闯过这片树林，在茂密的丛林中，未必能找到更安全的地点过夜了。”

白凝冰闻言，不禁瞪大双眼：“就这里？捕兽树林，还安全勺”

方源扫了她一眼，没有解释。而是转身，原路返回。

白凝冰咬了咬牙，阳蛊在方源的身上，她只得跟随方源重新回到了那处浅滩。

方源挑选了两头健壮的鳄尸，将它们开膛破肚，去了内脏器官，又清洗一遍后，拖入丛林。

“你居然是想？！”白凝冰也是聪明人，一路跟随，看到这里，已经隐约猜到方源的目的。

方源的奇思妙想，让她不由地感到惊异。

“人是万物之灵，人的智慧是无穷的，为了生存，思考出一些怪招实属正常。我们今天就睡这里面罢。”方源说着，又交代了一番窍门后，只身钻进了鳄鱼肚子里。

然后他在里面滚动，六足鳄的身躯就顺势接近了一棵捕兽树下。

嗖！

最近的一根藤蔓，顿时窜出来，快如迅影。两片叶子大张，将鳄鱼尸躯一口吞下后，然后牢牢地合并在一起。

紧接着，藤蔓扭曲，将沉重的叶片徐徐地托上树冠高处。

“快睡吧，明天还要赶路呢。”树冠上的叶片骚动了一下，传出方源的声音。

白凝冰愣在原地，看着这一幕，目瞪口呆。

好一会儿，她才醒悟过来。

太阳已经彻底落山，黑暗笼罩下来，夜风徐徐吹着，穿过丛林，发出呜咽的声音。

白凝冰咬了咬牙，依照方源示范的那般，钻进鳄鱼肚子里，然后滚动到捕兽树下。

几乎在下一刻，她就感到一股外力袭来，令整个鳄鱼身躯猛地震荡了一下。

又一阵晃动后，她就感到自己开始徐徐上升。

最终，上升的力量停止了。

白凝冰躺在鳄鱼肚子里，而鳄鱼则平躺在叶片之中。

她向外望去，目光透过叶片咬合的缝隙，还能看到漫天的繁星。

周围静悄悄的，星星明亮，似乎是调皮的孩子在向她眨眼睛。

“漫天繁星，我们运气不错，明天将是个好天气。”外边传来方源的声音。

白凝冰没有搭话，她挪动了一下齤身躯，好使自己更舒服一些。

但冰冷的鳄鱼身躯，仍旧让她感觉到一股股的冷意。

同时，一股香甜的气味，传入她的鼻腔里。

白凝冰并未惊讶，按照方源之前交代的，这是捕兽树在开始分泌酸液。

但这种酸液，腐蚀鳄鱼身躯，至少得三个月左右。白凝冰躲在鳄躯当中，暂时安全的很。

“对了，先用鳄力蛊，再休息吧…。”白凝冰心中想着，但眼皮子却宛若山一般沉重，渐渐地合拢上。

几乎转瞬间，她就沉沉睡去了。

她太累了，先是连续五天五夜的漂流，然后是和鳄群激战。在战斗中，她超越了体力的极限，挖掘出一部分的自身潜力。

也许还有转化成女性身躯的原因，方源有意无意的施压，都令她身心俱疲。

方源却没有睡。

他躺在鳄鱼身躯里，唤出兜率花，取出一些棉质的衣服和披风。他将这些分成两部分，一部分垫在身下，一部分披在身上。

尽管好生折腾了一下，但这番布置之后，立即就有了一股温暖。

叶片牢笼，鳄鱼身躯似乎演变成了惬意的温床。

方源精力还有些剩余，闭上双眼，沉入心神，开始催动真元，温养空窍。

虽然没有了酒虫，令真元提升。但方源有天元宝莲，还有甲等资质的辅助，导致他温养的持续时间，大大增强。

真元海澎湃汹涌，潮起潮落，一**冲刷着空窍四壁。每消耗了一丝，又旋即弥补上来。就算是连续一整夜温养，不断消耗，真元都不成问题。

但方源到底没有这么做，温养空窍并不能取代睡眠。到了后半夜，他就停止修行，闭眼睡去。

他睡得浅，在睡梦中依稀听到夜风的声音，一声声的野兽嚎叫。许多野兽被浅滩的血腥味吸引，跋涉过来。通过这片树林时，被捕兽树捕个正着。

第七节：成为主导者

rì上三竿，蓝天白云。

阳光照耀大地，黄龙江滚滚长流，江边茂密的丛林，汇集成一片绿sè的海洋。

在捕兽树的树冠上，藤蔓攀附，**个叶片牢笼，宛若聚合的河蚌，高高竖起。

忽然，其中一个牢笼，猛然颤抖了一下。

噗。

一记鲜红的月刃从里面飞shè出来，shè破叶片。

一个少女，身穿浅sè衣袍，浑身笼罩着一层白sè虚甲，从叶片牢笼中钻出来。

她身手敏捷，脚尖在树杈上连点几下，不断飞跃，最终安然地落在地上。

正是白凝冰。

整个过程中，捕兽树一动不动，一片死寂。

白凝冰看了一眼这株捕兽树，心中不由浮现出昨天，方源关照她的话。

“对于任何脱困的猎物，捕兽树都不会再进攻。因为能够脱困的猛兽，已经不是捕兽树能够对付的了。捕兽树虽然没有智慧，但是这种进化出来的本能，让它更适应生存。”

“阿嚏。”

白凝冰忍不住打了一个喷嚏，她一边揉了揉鼻子，一边目光四扫，打量周围。

这一片捕兽树林，大多都在树冠上高举着叶片牢笼，宛若一只只碧绿的贝壳。

“看来浅滩上的血腥味，吸引了许多野兽。捕兽树林在昨夜斩获颇丰啊。”白凝冰一边在心中琢磨，一边活动四肢，晃动脑袋。

她昨夜睡得很不舒服，鳄尸坚硬，夜间也比较冷。虽然极为疲累，但她好几次都被冻醒。

因此带着黑眼圈，jīng神不佳。但经过一夜修行，体力倒是恢复到了大半。

此刻，她特意站在有阳光的地方，借助阳光，驱散身体内的寒气。

“白凝冰，将我放出来。”一个声音传来，正是方源。他不用借助地听肉耳草，都听得到这番动静了。

白凝冰将目光投向另外一棵捕兽树。在这棵树的树冠上，吞下方源的叶片牢笼，还在老地方。

她暗暗笑了笑，并未答话。反而闭目养神，沐浴在阳光中，故意拖延。

一直过了一刻多钟，她这才shè出血sè月刃，将藤蔓切断。

贝壳似的叶片，在树干间磕磕碰碰，最终砸落在地面上。

白凝冰慢慢地悠然走近，再催出一记血月蛊，切破叶片，方源这才从里面钻出来。

“怎么这么晚？我可是早就醒了，还修炼了一会儿。”方源面sè红润，jīng神抖擞。

昨晚取出来的衣服，披风则早就被他收了起来。

白凝冰冷哼一声，方源这样的状态，有点出乎她的意料。

她原以为，方源也和她一样，睡得不好，又冷又饿。因此故意拖延，多折磨他一下。

没想到方源状态这么好。

“时间已经不早了，今天还要赶路，先吃饭吧。”方源吐出兜率花，一一取出煤石，铁架，铁锅，水囊，干饼等等。

他动作麻利，很快就煮好了一锅肉汤。

然后就地搜寻了一番，在捕兽树的树干青苔上，采摘了一大把的树菇。

这些树菇，干瘪细长，泛着暗紫sè，或者黑sè。

白凝冰看着方源将这些树菇都放进锅里去，不禁质疑：“野外的植物，可不能乱吃，很可能蕴含毒素。”

“嗯，你说的对。”方源点点头，“你也可以不吃啊。”

白凝冰冷笑：“你中毒了，我手中可没有治疗蛊虫。”

方源一脸淡然，取出汤勺，在白凝冰的注视下，喝了一大口的肉汤。

白凝冰冷哼一声。

一直到方源喝下五六口的肉汤后，她这才确认，这汤没有危险。

取过汤勺一喝，顿时双眼微微一亮。

这肉汤可比昨天的好喝多了，透着一股鲜味！

她旋即将目光移动到，肉汤表面浮着的树菇上。很显然，前后差别都因为这把树菇。

她不禁打量方源一眼，方源坐在石头上，正低头喝着汤，啃着干饼，很有jīng神气。

明明是睡的环境都是一样，白凝冰再对比自己这颓废的样子，心中不可避免地生出一丝，连自己都不想承认的佩服情绪。

当然，如果她知道方源昨夜偷偷取出披风、衣服保暖的话，那注定又是另外一种情绪了。

方源感受到白凝冰的目光，正落在他的身上。

他却没有抬头，只是嘴角浅笑，佯装没有察觉，继续吃喝。

自从青茅山一役，白凝冰主动救下他，就让方源感受到她体内纯粹的魔xìng。

魔是疯狂，是不可理喻，是偏执于自己的路。白凝冰的魔xìng，让方源看到了她身上可以利用的价值。

但白凝冰这个人，也是复杂的。

一方面，她纯粹稚嫩，得了新生，北冥冰魄体的麻烦也暂时解决。因此她不愿放弃，更热爱生命，不甘死亡。

但另一方面，她魔xìng凛然，追求jīng彩，因此有无以伦比的洒脱xìng情。她并不畏惧死亡，如果死亡足够jīng彩，她绝对会坦然赴死。

这样的一个人，就好像是幼龙，对世界充满好奇，天xìng桀骜，野xìng难驯。她有着自己的路，自己的野心和志向。

白凝冰还没有成长为魔头，现在只能算魔子。但这是一头真魔，不可改变她的道路，也改变不了她的方向，更不可能让她臣服。

真魔只忠于自己，在黑暗中孤独朝圣，只走自己的路。

真魔可以去敬佩他人，但永不可能臣服于他人。

真魔皆是自己的君王，至高无上！

方源了解白凝冰，因为方源了解他自己。他知道白凝冰绝无可能臣服于他，但不臣服，并不代表不能折服。改变不了她的道路，并不代表不能去利用。

若方源本身有三转修为，自然不需要白凝冰。但现在他只有一转初阶，白凝冰的利用价值就高了。

然而想要折服她，利用她，却需要花费一些心思。

白凝冰聪颖高傲，不能强行压迫。只能借助一些小事情，或者外力来旁敲侧击，慢慢磨她的xìng子。

偷偷地取出衣物保暖，并非是方源小气。刚刚白凝冰故意拖延，方源没有去追究，也并非是因为他大度。

“要折服白凝冰，必定耗费相当长的时间。不过也不必着急，慢慢来，我也正需要时间来恢复修为。”

两人吃饱之后，已经接近正午。

地面上，依稀全是野兽踩踏出来的脚印。他们继续出发，由白凝冰在前面开道，往丛林的东南方走去。

越往深处走，丛林中的树木越是高耸。先前的捕兽树，只有三四米，但渐渐的，出现五六米的树。时不时，出现七八米的树王，如鹤立鸡群。

当然也有枯死的树干，倒在地上，上面布满了厚重的青苔。或者在某些关节，抽出细枝绿芽。或者是断木，被雷劈成两半，显露出天地之威。

这些庞然大物，无比密集的生长在这里，遮天蔽rì。

越深入于此，便越感到yīn凉。

强盛的阳光，被茂盛的枝叶组成的城墙阻挡，只能透过一丝缝隙，钻进来一些斑驳的光影。

风一吹，树叶沙沙作响，光影摇晃，宛若碎裂的金子。

丛林中，亦并不平静。

时不时地，会见到鹿、狐狸、兔子等等动物窜动的身影。

最多的是鸟儿，各种各样的鸟，有的三五只，有的成群结队，或者飞翔于天际，或者驻足在枝叶间相互攀比彼此的歌喉。

偶尔间，会从远处传来猛虎的咆哮声。

两人时走时停，依靠着地听肉耳草，方源规避了许多危机。但有些地方，规避不了，就得靠白凝冰的战力，来强行闯关。

三转的修为，已经足以应付野外寻常的问题。

夜幕再次降临，方源寻了一个安全的宿营地，这是一处乱石岗。

白凝冰疲惫不堪，哪怕是坚硬的石头上，她也是一躺就睡。

到了第二天起来，她浑身都不舒服，脑袋也运转不便，很显然是落枕了。并且她的喷嚏，越打越勤快，显然是寒意入体。

方源看在眼里，仍旧赶路。

他们俩行走的很慢，因为缺乏移动蛊虫代步。先前方源拥有千里地狼蛛，白凝冰拥有白相仙蛇蛊，都是代步的蛊，俱都高达五转。可惜一死一逃。

不过方源并不急躁，他修为薄弱，正需要时间不断修行。

每天白rì里赶路，就算是歇息的时间，他也抓紧一分一秒，修行不辍。

到了晚上，他通常都要修行到深夜。

几天后，白凝冰生病了，感染了风寒。头昏脑胀，战斗力急剧下降，浑身发热。

方源只好停下来，取出兜率花中的草药，给她口服之外，还有外敷的药膏，涂在身上，火辣辣的，能拔除湿气。

一直休息了六天，白凝冰这才好转。

这一次生病，给了她当头一棒。期间有几次，她昏昏沉沉，四肢无力，连药膏都没法涂抹。还是方源出手，帮助的她。

“若无方源，我此次恐怕凶多吉少……”白凝冰康复之后，心中叹息。哪怕她极不愿意承认这点，但终究是事实。

以前，她语气强硬，嘴巴很凶。但经此一事之后，她的话变少了，常常沉默。有时候赶路，能半天都不说一句话。

她的话变少了，自然方源的话语权就增强了。如此一来，他慢慢地成为两人中的主导者。

第八节：轩辕神鸡

时光流转。

大半个月之后，白凝冰整整瘦了一圈，但整个人浑身上下，都流露出一股jīng悍的气息。

她的jīng神更加矍铄，蓝眸张望间，时不时地闪过一抹jīng芒。

毫无疑问，她适应了这种颠沛流离的生活，并且从中汲取到许多东西。

方源清楚：白凝冰虽然沉默寡言，但并不代表她认输了。

她心里面憋着一股劲，认真学习，努力适应。偶尔间，她会提出一些反驳意见，虽然浅薄，却脱离了当初的稚嫩。

方源可以感觉到，白凝冰每一天都在进步。

但这情况，并未出乎他的意料。要折服白凝冰，并不容易，任何真魔都有旺盛的反抗jīng神。

烈rì下，两人潜伏在灌木丛中，小心翼翼地观察这处山谷。

山谷里，趴着一只巨大的鳄鱼，正在酣睡。

这是一头熔岩鳄。

三头大象叠加起来，才有它的体型。它浑身长满暗红sè的鳞甲，四肢粗壮的腿支撑着它雄壮的身躯。一条鳄尾，散发着金属光泽，长达十米。

尤其引人注意的是，在它的背部，高高隆起两个凸起，仿佛是两座微型火山。随着它的呼吸，两股黑烟从火山口直冒而出，时强时弱。

“这头熔岩鳄，可是千兽王！要斩除它，风险太高。”白凝冰面sè凝重。

千兽王的身上，寄居着野生的三转蛊虫。再配合兽王本身强悍的身体素质，哪怕是三转巅峰的蛊师单对单，也难有胜算。

“富贵险中求！能在山林中，遇到一只鳄并不容易。鳄力蛊需要鳄鱼肉喂养，但是如今已经消耗大半了。先试探一番罢。”方源道。

熔岩鳄群生活在地底，只有其中的兽王才有能力钻出地面，呼吸新鲜湿润的空气，享受烈rì阳光。

白凝冰咬了咬牙，站了起来。

自从得了鳄力蛊，都是她一直在使用。如今她力量大增，但离一鳄之力还有一段距离，没有圆满。

熔岩鳄王正在沉睡，白凝冰一直接近到五十步，它才猛地睁开赤金双瞳。

扑哧！

它缓缓地撑起身躯，调转头颅，鼻腔中喷出两股高温热气。

白凝冰面sè凝重，即便催动了天蓬蛊，却仍旧感受到了一股灼热的气息扑面而来。

她没有取出锯齿金蜈，而是甩手一记血sè月刃。

三转的月刃shè中熔岩鳄的后辈，削掉了几片厚甲，也成功激怒了熔岩鳄王。

它对准白凝冰，猛地张开巨口，吐出一颗暗红sè的熔岩火球。

熔岩火球足有磨盘大小，白凝冰不敢迎接，躲闪过去。

轰！

熔岩火球在半空中划过一道轨迹，砸在山石上。

爆炸声中，山石飞溅，烈焰飞炎。

一朵小型的蘑菇烟云升腾上空，渐渐消散。爆炸的地点，出现了一个大坑，坑内外还有暗红sè的熔岩流淌，并渐渐冷却。

“三转熔岩炸裂蛊。”方源看到这一幕，心中顿时有数。

……

半刻钟之后，方源在山壁上抛下绳索，将白凝冰拉上来。

熔岩鳄王咆哮了几声，并没有追击。方源和白凝冰的身影消失之后，它重新趴在地上，开始闭目享受rì光浴。

这是因为白凝冰的攻击，都以试探为主。熔岩鳄王并没有觉得她是个威胁。只是当做擅闯领地的野兽，驱赶了事。

“这只熔岩鳄王，一共有三只蛊虫寄生着。一只是熔岩炸裂蛊，一只是炎胄蛊，一只是积灰蛊。三者皆是三转蛊虫。攻击、防御、治疗，最基本的三方面也都涵盖了。”离开山谷后，方源在路上总结着。

白凝冰紧紧皱起眉头，她刚刚亲身试探，已经知道要斩杀这头鳄王，难度极高，几乎已经不可能。

“那只熔岩炸裂蛊也就算了，炎胄蛊的防御，血月蛊不能突破。唯有用锯齿金蜈近身战。但如果是这样破了炎胄，锯齿金蜈恐怕也要废掉。这些天来，屡次用它开路，它的银边锯齿已经破损不堪。就算是破除了炎胄蛊的防御，熔岩鳄王还有积灰蛊，可以治疗自身。它体力绝对比我俩加起来都充沛，打持久战我们必输无疑。更关键是，它能钻入地下，回到地底老巢去。我们根本没有能力阻止它回巢。”白凝冰道。

方源点头：“你分析的很有道理，但我更想要斩杀它了。积灰蛊以灰烬为食，很好养活。是一只很适合我们的治疗蛊虫啊。”

“哼，蛊虫虽好，也得有命去享用才是。你虽然掌握着阳蛊，但你却别想指挥我，让我冒着生命危险去战斗。”白凝冰冷哼道。

“不能力敌，我们可以智取。若换做其他野兽，也就算了。但这熔岩鳄王，我们却可以吸引其他兽王，引起它们之间的争斗，然后渔翁得利。”方源道，他并不想因为困难而放弃。

在不可能中创造可能，也是他最喜欢做的事情。

若换做其他地表的猛兽，除非是刚刚迁移过来的，否则各有各的地盘领域。彼此之间，都知道对方的存在，不会有引起它们争斗的希望。

但熔岩鳄王却不同。

它平常时期，生活在地底，偶尔间钻上来透透气。仿佛深海的鱼，跃出海面。

它的存在，并不被其他兽王熟知。它只能算是偷渡客。

除开狡电狈这等兽王，大多数的兽王都智慧不高。只要将某一头兽王引来，它们彼此之间都会感觉到生命的威胁，从而展开激战。

等到它们拼得两败俱伤，方源和白凝冰二人就可以趁火打劫了。

方源的话，让白凝冰眼前一亮。

她点头道：“我们没有移动蛊，这个方法仍旧冒险。不过比力战熔岩鳄王，还是多了许多成功的希望。可以一试。”

和人类社会差不多，野兽之间，也各有地盘。

强大的兽王，往往统领着兽群，盘踞在自然资源丰富的地点。宛若人族形成山寨，占据元泉。

势力之间，必有接壤，只要往其他方向探索过去，自然就会有所发现。

此后连续五天，方白二人以熔岩鳄王为中心，四处探索。

西北方向是他们来时的路，不必再探。

绕过山谷，在东南面，他们发现了白猿兽群。首领是一头老白猿，千兽王级。白猿速度很快，在引来的途中，就会被白猿追上，团团包围。因此他们立即放弃了这个打算。

在西南方向上，是一处腐烂的沼泽地，臭味熏人。这是毒物的世界。

毒蛇盘踞在枯树根下，拳头大小的毒蜂团团飞舞，一张纸巨大的蜘蛛网上，盘踞着脸盆大小的黑蜘蛛。

从沼泽中心传出的雷鸣般的蛙叫声中，方源判断，这片沼泽之主是一只治疗蛊——吞毒蛙。它高达四转，体型袖珍，以毒素为食。蛊师若是中毒了，催动它吞吸了毒素，就能起到治疗效果。

它移动速度不行，但要深入沼泽，引它出来，更加不易。

方源和白凝冰二人手中，都没有治疗蛊。万一被其中毒物咬伤，将分外麻烦。再者，在偌大的沼泽中搜寻一只体型袖珍的吞毒蛙，十分困难。

二人最后在东北方向，发现了一个房屋大小的蜂巢。

里面生活着一支数量庞大到恐怖的虫群——狂针蜂。

这蜂群更加不好惹。

狂针蜂一旦成蛊，蜂针将有洞穿之能。也就是说，就算是白凝冰顶起天蓬蛊的白甲护身，也会被三转的狂针蜂洞穿。

夜风呼啸。

风灌入山洞，吹得洞中篝火摇曳。

这是一处小土丘，临时发现了里面的一个山洞。

这山洞位置并不理想，首先不背风，风从洞口中直吹进去，在夜间带来深重的寒意。其次洞顶露天，宛若天井，能看到夜空繁星。

方源和白凝冰沉默着，围坐在篝火旁。

方源面无表情，白凝冰则失望地叹了一口气：“这些天我们把周围都探索遍了，你的主意虽好，却没有合适的对象。看来，我们只能放弃熔岩鳄王了。”

“谋事在人成事在天，我们实力不足，有些事情就得靠运气。罢了，原本还想养着鳄力蛊。但现在看来，斩杀熔岩鳄王很不现实。明天我们就启程，继续向白骨山进发。”方源无奈地点点头。

但就在这时！

忽然从外面传来，熔岩鳄王愤怒的咆哮声。

“怎么回事？”

“是那头熔岩鳄王！”

两人对视一眼，立即走出山洞，远远望去。

只见山谷那边，七彩虹光闪耀，火焰升腾，声势滔天。

在绚烂耀眼的彩霞当中，一只巨大如小山般的锦鸡，显露出来。它鸡冠如黄金，高高耸立。身上羽毛五光十sè，不断变化，闪耀非凡。

“不好，是轩辕神鸡，万兽王级的飞禽！熔岩鳄王要遭劫了。”方源当即道。

“轩辕神鸡？”白凝冰疑惑。

“这是独来独往的万兽王，飞行在天空中，觅食时落到地面。神鸡数量稀少，分布天下。它们的身上寄居着各类虹蛊。一旦作战，必是漫天七彩霞光，五sè霓虹绚烂。唉，熔岩鳄王是没有指望了。我们快退进去，这神鸡目光极为敏锐，堪比鹰隼。若是发现我们，袭杀过来，可就大大不妙了。”说着，方源就退入山洞内。

白凝冰抿着嘴唇，紧随其后。

第九节：奔逃

约莫过了半个时辰，熔岩鳄王发出最后一声惨叫，再无声息。

随后方源和白凝冰两人，就听到轩辕神鸡啄食的声响。

但轩辕神鸡食量很大，一只熔岩鳄王，显然并不能满足它的胃口。

这一夜，方源和白凝冰都没有睡。

熔岩鳄王的惨叫之后，他们又听到白猿的哀啼，吞毒蛙的惊鸣，蜂群飞舞的嗡嗡嘈杂声。最主要的，还是轩辕神鸡嘹亮的鸡鸣。

直到黎明时分，轩辕神鸡冲霄飞走。在空中，划出一道七彩斑斓的飞行光虹。

看着光虹的尾端，彻底在天空中消散，方源和白凝冰二人这才敢走出山洞。

两人来到原来的山谷。

山谷已经面目全非，坍塌了大半。熔岩鳄王肚皮翻上，仰躺在地上，死的不能再死了。

它的肚皮被轩辕神鸡啄开，里面的血肉、内脏都被吞食。只留下残破的骨架撑着的一身暗红鳄皮。

两人搜寻了一番。

他们很快就找到了一片片红sè琉璃的碎片。这是炎胄蛊的残骸。

很显然，熔岩鳄王催动炎胄蛊防御，结果被轩辕神鸡强行摧垮，导致炎胄蛊毁灭。

至于其他的熔岩炸裂蛊，以及积灰蛊，都不见影踪。

这也不奇怪。

宿主一死，寄居在野兽身上的蛊虫，宛若失去了家园，便会主动离开，再次流荡。

积灰蛊是很理想的治疗蛊，最适合方源目前的情境。

但世事不如意，十居**。

没有得到积灰蛊，这也在方源的意料当中。不过，他们俩倒也并非没有收获。

熔岩鳄王的尸体中，还残留了一些血肉。

轩辕神鸡吃了大头，到底还是留了些残羹剩炙的冷汤水，留给了方源和白凝冰二人。

方源和白凝冰两人辛苦了一个上午，将鳄肉切割开来，储存到兜率花中。

“这些鳄鱼肉，足够再喂养鳄力蛊三个月的。我们再去其他地方看看。”

方源和白凝冰来到白猿群的领地。

原先茂密繁盛的树林，白猿群在其中嬉闹，玩耍。

如今到处都是倾折的断木，白猿的断肢残体夹杂其中。一些老弱残幼的白猿，守护在亲族的尸体旁，发出嘤嘤的哭泣声，整片树林都弥漫着悲伤、凄惨的氛围。

轩辕神鸡在昨夜，给这支数千规模的白猿群，带来了灭顶之灾。如今只剩下两三百的规模，残留着几只百兽王级的白猿，还各个带伤。

白凝冰看得双眼发亮：“此刻是白猿群最衰弱的时候，要不要动手？”

方源却阻止她。

倒不是他怜悯这些白猿，而是知道，在某种方面来讲，此刻的白猿群更加危险。

“哀兵必胜，不要惹这些白猿。一旦招惹它们，它们必定狂怒攻击，不杀死我们誓不罢休。那几只百兽王，虽然有伤，但还不是你一个人能对付得了的。”

白凝冰闻言，看了方源一眼，最终放弃了动手的打算。

二人又来到西南方向的腐烂沼泽。

沼泽已经变得面目全非，被轩辕神鸡翻了一个底朝天。

生活的环境遭到了巨大的破坏，沼泽的势力重新洗牌。神鸡虽然飞走了，但是沼泽却并不平静。各种毒物在厮杀，在乱窜。

方源和白凝冰二人站在沼泽边缘，仅仅一会儿工夫，就远远望见了三场争斗。

一场是两只sè彩斑斓的毒蛇交战，最终一只将另一只吞下。但刚吞下不久后，来了一只螃蟹大小的蝎子，将毒蛇扎死。

第二场是一只毒粉飞蛾和幽蓝sè的蛤蟆。战斗突然爆发，蛤蟆舌头一伸一缩，将飞蛾吞入腹中。然后片刻之后，飞蛾在蛤蟆的肚中窒息而亡，而蛤蟆也被毒粉毒死。

第三场则是一只脸盆大小的黑蜘蛛，从泥浆中翻滚出来。它的身躯表面沾满了蚂蚁。一会儿工夫后，蚂蚁获胜，就地将蜘蛛彻底啃噬掉。

看到这种混乱的场面，方源和白凝冰掉头就走。

最后他们来到狂针蜂群的蜂巢处。

原本房屋大小的蜂巢，已经彻底倒塌。周围静悄悄的，没有一只狂针蜂剩下。

两人走近。

旋即，一股芝麻般的香气，飘入白凝冰的鼻腔中。她吸了吸琼鼻：“什么味道？”

“就是蜂巢的味道。狂针蜂并不酿蜜，它们的蜂巢是一种上佳的炼蛊辅料。同时，也是一种食物，人可以直接食用。”方源说着，就伸手掰开内部的一块蜂巢。

咔嚓。

蜂巢碎片是暗黄sè的。

在白凝冰好奇的目光下，他将蜂巢放入嘴中，一口咬碎，几下咀嚼，就吞入肚中。

蜂巢的味道，让他想起地球上饼干的味道，又香又脆。

但毫无疑问，这种纯天然的食物，比饼干要好吃多了。带着丝丝的甜味，却一点都不油腻，反而有一股清爽之气。

“嗯，味道不错！”白凝冰也掰开一块，吃下去，顿时觉得口中生津，甜美的味道让她一直微皱的眉头，都不自觉地舒展开来。

“我们的腌肉、干饼都快要吃完了。不如采集一些蜂巢，放在你那兜率花中。”白凝冰提议道。

方源回望了天空一眼，神情有些担忧：“我正有此意，不过动作得快一点。”

“你是担心熔岩鳄王，还有白猿尸体的血腥气，引来其他猛兽吧。放心，今天无风，要吸引其他野兽过来，需要一段时间。这段时间，足够我们挥霍了。”白凝冰笑了笑。

方源摇了摇头，刚想要说话，忽然面sè一变。

嗡嗡嗡……

蜂群急速飞行的声音，传到了两人的耳中。

白凝冰循声回望天空，只见一蓬乌云，由数不胜数的狂针蜂组成。正向他俩杀来。

狂针蜂巢虽是被轩辕神鸡推倒，把蜂巢最中心，也是最美味的那一大块吃掉。但狂针蜂却没有消灭多少。

狂针蜂难以对轩辕神鸡造成伤害，后者吃饱喝足之后，也没有耗费力气，却剿除这些微不足道的小东西。

狂针蜂群家园被毁，智力低下，就对轩辕神鸡展开追杀。

但轩辕神鸡飞上高空之后，它们就有力未逮，追之不及，只好回转蜂巢，准备重铸家园。

然后，它们就看到两个少年，正站在它们的家中，吃它们的蜂巢。

这样的情况，还有什么好犹豫的？

先前针对轩辕神鸡的怒火，完全转嫁到方源和白凝冰的身上。

一时间，无数的狂针蜂，振动双翅，如万千雨点，急速笼罩而下！

白凝冰楞了楞。

“还不快跑！？”方源转身就跑，撒开了双腿。

被他这一提醒，白凝冰也旋即转身，向方源追去。

狂针蜂群在他们身后，紧追不舍。

方源在前边跑，白凝冰落在后边。他们没有移动蛊虫，白凝冰很快就被蜂群追上。

砰砰砰。

白凝冰撑起天蓬蛊，白光虚甲一阵晃荡摇曳。顷刻间，遭受到上千次的攻击。

狂针蜂的蜂针，如钢似铁，硬度很高。在加上高速飞行，不下于箭雨攻cháo。

巨大的数量，引发质变。

白凝冰的真元海不断下降，蜂群的攻击，不可轻视！

更麻烦的是，狂针蜂群中的几只，已经成蛊。

三转的狂针蜂蛊有洞穿之能，就算是天蓬蛊也防护不住。白凝冰的后背很快就开了几个血洞，令她不禁痛哼几声，奔逃的速度受到刺激，竟然突破了往常自身的极限。

白凝冰从未有想过，居然自己有一天，能徒步跑得这么快。

山石和树木仿佛都在向她撞过来。她不得不打起全部的jīng神和注意力，一旦被什么东西绊倒，她身后的蜂群必然会在第一时间，将她团团包裹。

群攻之下，她必死无疑！

有白凝冰在身后分担压力，方源这边的情况要好的多。

他催动真元，灌注到后背上的背甲蛊中。

他的背后皮肤，顿时凹凸不平，微微地隆起来，变成又厚又硬的鳄鱼皮甲。

普通的狂针蜂shè在鳄鱼皮甲上，往往无功而返。而数量稀少的蜂蛊，则都被白凝冰吸引了过去。

又奔逃了半刻钟，狂针蜂群仍旧紧追不舍。

方源和白凝冰都气喘吁吁，速度开始缓慢下降。

“有救了，前面是湖！”情势越加危急之时，方源忽然大叫一声。

白凝冰大喜过望。

只见树木渐渐稀少，一片蓝白的水光出现，夹杂在翠绿的颜sè中，且越来越多。

两人冲出树林，一片湖水便跃入眼帘。

方源没有犹豫，扑通一声，跳入湖水中。

白凝冰紧随其后。

嗖嗖嗖！

狂针蜂认定了他俩，竟然也shè入到水中。

白凝冰身上的白光虚甲一阵剧烈的震动，顷刻间她遭受到大量的攻击。

剧痛传来，她抿紧双唇，双手划动，极力向随水中深处潜去。

半晌之后，方源和白凝冰二人从另一处登岸。

他们身上蜂巢的味道，已经被彻底洗去。再望原处，还有大量的狂针蜂，在不甘地盘旋着，时不时地攻击着水面。

狂针蜂体型虽小，但十分jīng悍。就算是暂时地落入湖水中，只要不深入，也能飞上来。

“该死的……”白凝冰轻声咒骂，心中还残留着余悸。

她的脸sè非常难看。

不管是轩辕神鸡，还是白猿群，狂针蜂群，都不是她能够应付的。

如果昨夜她被轩辕神鸡发现，必定成为神鸡的腹中餐了。

三转的修为，在这个残酷的大自然中，只是底层罢了。

“我有点受够了。我们什么时候，才能到白骨山？”

“嘘……安静！”方源满脸的凝重，他半蹲着，手指着岸边的一处篝火残留的痕迹。

白凝冰顿时眉头紧锁。

毫无疑问，这是其他人留下来的痕迹。

第十节：遭遇魔道蛊师

湖水一片平静，倒映着湛蓝的天空和白云。 .   .

刚刚摆脱了狂针蜂群的追杀，方源和白凝冰二人却心情沉重。

在他们面前，一个残留的痕迹表明，曾经在这个地点，有人生过火烤过肉。

地听肉耳草！

方源心念一动，耳廓边缘迅速生长出参须。参须垂落下来，扎根地上，令方源听力顿时暴涨。

他倾听片刻之后，表情微微一松，暂时没有发现有人潜伏在周围。

紧接着，他走到这处篝火的残骸前，伸手捻了捻灰烬，其他任何的蛛丝马迹也都没有放过。

“这个篝火大约是半个月前的，对方独自一人，现在应该不在附近。”不一会儿功夫，方源说出了探查的结果。

“一个人？家族蛊师，至少都是五人成行。看来这个人，是魔道蛊师了。”白凝冰眉头皱起，叹了一口气。

若是家族蛊师，都是正道中人，还有交流的可能。若是魔道蛊师，一旦碰面，几乎就是战斗了。

这样的情景，并非是因为“正道中人通常善良，魔道中人心xìng险恶”。

而是当然独处时，往往展露本xìng，荒郊野岭没有约束，行事就无所顾忌了。

正道蛊师，通常成群结队。因此处理事情来，都会顾及身边人的看法，表现得更接近平常的社会规范。

魔道蛊师，则通常独自行走，jǐng惕xìng强，危机感浓重。身边没有依靠的人，凡事都是首先来确定自身的安全。

这对于方源和白凝冰来讲，并非是个好消息。

碰到正道的家族蛊师，他们还能避免战斗。但若碰到魔道蛊师，一场战斗实所难免。除非展现出强大的实力，令魔道蛊师忌惮畏缩。

然而，能单独在这野外闯荡的蛊师，大多都是四转修为，且有特别手段。能有几个弱者？

偏偏方源和白凝冰，一个是三转新嫩，一个是一转初阶。又没有充足全面的蛊虫，在山林中行走，可谓步履维艰，惊险遍地。

要是碰到魔道蛊师，肯定凶多吉少。

“幸好我们提前发现了这个篝火的痕迹。接下来不要盲目赶路了，先休整一番，至少把身上的伤势处理好了。”方源道。

白凝冰点点头，被他这么一提醒，越发感觉背后隐隐作痛。

方源唤出兜率花，取出绷带和草药，分出大部分交给白凝冰。

背甲蛊虽然防御面很小，实用方面差强人意。但这次算是给方源帮了大忙。

又因为白凝冰吸引了绝大多数的攻击，导致方源身上的伤口微乎其微。

方源很快就处理好自己这边，赶过来帮助白凝冰。

白凝冰褪去上衣，一个个手指头粗细的血洞，布满她的背后。让人看了触目惊心。

狂针蜂蛊是三转蛊，数量多，又有洞穿的能力。正好克制天蓬蛊，不过幸好白凝冰曾经用过冰肌蛊。两层防御叠加起来，才保住了她的xìng命。

嘶嘶……

白凝冰咬着牙，时不时倒抽一口冷气，强忍着处理伤势的痛苦。

片刻后，伤势处理完毕。

方源将空空的药罐，以及只剩下一小半的绷带，重新放入兜率花里。

“药物所剩不多了，绷带也是。尽管我们已经十分节省，绷带都是尽量重复利用。看来我们要尽快寻到一只治疗蛊。”方源站起身来，面sè沉重。

药物总是会消耗光的，且配比困难，采集需要时间。若是有治疗蛊，不仅效果上要好很多倍，而且消耗的是真元。而真元，是可以自然恢复的。

两者一对比，孰优孰劣一目了然。

但是理想的蛊虫，实在难以寻找。

事实上，这半个多月来，他们俩也遇到过不少的机会。但不是实力不足，就是环境不允许，捕捉条件不充分。

“必须要弄到一只可以治疗的蛊！不过在此之前，我这里一直有个麻烦。”白凝冰忽然道。

“什么麻烦？”方源微扬眉头。

白凝冰赤露o上身，转过身来，手指着胸前：“喏，就是这两团烂肉。太碍事了，奔逃的时候一颠一颠的。战斗的时候，也很累赘。我想把它们割了，但又担心伤口太大，没有治疗蛊，会更加麻烦。”

她是白家寨的天才，一直专注修行，对其他方面懵懂，对女xìng更不关注。

她虽然转了女xìng之身，但从小到大都是男子身份。心理上也是无所谓，不把这身躯当成什么重要的事情。

反正她知道方源手中的阳蛊能帮助她，她觉得自己早晚都会转回男xìng身躯。

因此白凝冰也根本就没有，把她自己当做女子看待过。

方源目无表情地扫了她一眼：“割了很麻烦，你可以裹胸。”

“什么是裹胸？”白凝冰问。

“就是用绷带把胸口裹住，当做伤口处理，固定住就好了。”方源道。

白凝冰的神情懊恼又无奈，叹气道：“唉，目前也只能这样了。”

太阳渐渐西沉，夜幕缓缓降临。

不断有野兽来湖边汲水，两人自然不敢在湖边久待。

方源在不远处的陡峭石壁上，寻到了一个天然的岩洞。虽然空间有点狭小，但足够安全。清除了其中的鸟雀之后，这里就成了他们临时的居所。

几天之后，白凝冰的伤势渐渐好转。

两人重新启程，向白骨山进发。

但考虑到那个神秘的魔道蛊师，这一路上，方源小心谨慎，不断地停下来，动用地听肉耳草来侦察周围。

启程的第二天，他的小心谨慎让他有所收获。

他在树下，发现了烧成灰烬的木柴。显然是那个魔道蛊师所为。

到了第三天，他们在一处溪流旁，观察到了激战留下来的痕迹。

一只巨大的绿蟒尸体，躺在那里，身上的蟒肉已经被其他野兽啃噬干净，只剩下骸骨了。

地上洒满了它的鳞片，山溪也因此改道。周边的树木，多已经栽倒折断。

方源细心观察了一番，语气微松：“那个魔道蛊师曾经在这里，和绿蟒发生了激战。这是一头百兽王级的绿蟒，如此激战，看来这个魔道蛊师的修为也只是三转。”

但即便如此，方源也不愿意和这个魔道蛊师碰见。他更愿意对付那些没有智慧的野兽，或者蛊虫。

有智慧的蛊师，会活用每一份力量。一位三转的魔道蛊师，对于方源和白凝冰二人，威胁xìng比狂针蜂群还要大得多。

然而事与愿违，就在当天下午，两人再次发现魔道蛊师的痕迹。

“这个魔道蛊师受伤了，地上有削下来的血肉。看来是中了毒。”方源道。

地球上，没有拥有毒液的蟒蛇。但在这个世界，却平常无比。

白凝冰闻言，不禁双眼一亮。

毫无疑问，这是个好消息。魔道蛊师越衰弱，对他们俩来讲越是有利。

接下来的几天，魔道蛊师留下来的痕迹，越来越多。

凭借着前世五百年的经验，方源推测出，他们已经在不断地接近受伤的魔道蛊师。

“要分外小心。可以推测出，这个魔道蛊师的伤势越来越严重，绿蟒的毒液已经严重侵蚀了他（她）的身躯。但正因为如此，魔道蛊师心态失衡，更容易走极端。”方源提醒白凝冰。

要战斗，当然还是白凝冰为主了。方源一转初阶的修为，根本就不够看的。

现在最大的优势，是敌明我暗。

两人前行时，变得更加小心翼翼。

速度越来越缓慢，每天前进的路程也越来越短。

终于，在一天下午，方源睁开双眼，耳廓的参须缩敛至无：“找到那个魔道蛊师了！就在那处山洞里面，已经奄奄一息。”

就在刚刚，他听到山洞里面隐约的人类呼吸之声。

“趁敌病，要敌命！”白凝冰yù战，眼中流露出凶狠的光。

但她却被方源伸手阻止。

“稍安勿躁。何必出手呢，听这架势，只要稍等几天，她就毒发身亡了。”

“原来如此。”白凝冰胸中杀意稍减。

但就在这时。

“外面的二位，何必再躲藏呢。我已经发现你们了。”山洞里传来一个衰弱的声音。

听这声音，里面的魔道蛊师是个女子。

方源面sè一变，立即开始后撤。

“你们难道不想要我身上的元石，还有蛊虫吗？”山洞中再次传出声音。

方源和白凝冰退得更快。

对方虽然衰弱，但是语气中隐含一种笃定。必然是在山洞中有所布置，设下陷阱，有恃无恐。

况且，没有人会傻到，要和一个将死之人拼杀。

“来了就想走？哼哼，哪里有这么便宜的事情。都给我留下来罢！”忽然，山洞中shè出一个身影。

“看你的了。”方源身影一阵波动，隐去身形。

白凝冰切了一声，撑起天蓬蛊，唤出锯齿金蜈，迎上来人。

两人交手三个回合，魔道女蛊师就被压入下风。

她是一位中年女子，没有穿鞋，赤着一双大脚，脚背脚底生长了厚实的黑毛。她的脸上，胳膊上，都泛着诡异的绿sè。显然是绿蟒的毒液所致。

片刻之后，魔道女蛊师渐渐不敌。她忽然一踩地面，猛地弹shè回山洞里去。

白凝冰紧追不舍。

“穷寇勿追！”方源连忙提醒一声，却没有来得及。

轰！

一声巨响，白凝冰脚踩的地面忽然发生了爆炸。她整个人都被炸飞出去。

第十一节：谋划

土石飞溅，烟尘升腾。

白凝冰被炸翻在地，一个鲤鱼打挺，又站了起来。

她有夭蓬蛊的防护，毫发无损，但空窍中的夭蓬蛊却受到震荡，身上的白光虚甲也黯淡了三分。

“什么东西作鬼？”白凝冰咒骂一声，凝神望去。

但见爆炸的原处，已经化为一个小型的深坑，直径有两三米。

山洞内，那魔道女蛊师得意的哈哈大笑：“好！这次炸不死你，小娘皮你有种的再冲来o阿？”

“哼。”白凝冰冷哼一声，虽然心中忿怒，但她却不是冲动之入。

刚刚的爆炸，虽然被夭蓬蛊防护下来。但是若再承担几次，恐怕夭蓬蛊就要毁了。

“刚刚那是什么手段？从地底忽然发生爆炸xìng的攻击，如果我脱离地面，是不是就能避开那种攻击呢？”白凝冰心中思索，她并不笨，虽然在其他方面懵懂单纯，但战斗上却敏锐聪颖至极。

“我并没有飞行蛊虫，跳跃前行也总会碰触地面。不对，我未必要强攻o阿。这家伙刚刚的话，明显是想激将我冲杀过去，呵呵。”

想到这里，白凝冰yīn笑一声：“难道你以为你躲到洞口中，就安全了吗？我只要守着洞口，不愁你不出来。”

“哈哈哈，那你就守吧。我早就准备好了大量的吃食，外门风大雨大，看谁能耗过谁！”魔道女蛊师立即反驳道。

白凝冰冷笑不语，时间越是拖延，对她越有利。因为这魔道女蛊师身中绿蟒毒害，时间越久，她就越虚弱。

但就在这时，方源却对魔道女蛊师抱拳道：“山野偶遇，我们纯粹是路过。唉，为难你，其实就是为难我们自己。但愿我们再也不会相见。告辞了！”

说着，他转身就走。

“走什么？她不过只是个三转蛊师，只要摸清楚那个爆炸的手段，我们赢定了！”白凝冰扬起眉头。

方源冷哼一声：“你也是三转，我才一转。我们还是赶路要紧，别惹这么麻烦了。不怕一万，就怕万一o阿。”

白凝冰楞了一下，旋即领悟到方源正在表演。虽然不知道方源打了什么算盘，但是凭借对他的了解，白凝冰还是选择了配合方源，故意生气地道：“你这个家伙，总是这么胆小。唉，算了，就饶你一命吧。”

她深深地望了魔道女蛊师一眼，毫不掩饰自己的杀机。随后，她跟随着方源走进山林，走出了魔道女蛊师的视野。

拉开足够的距离后，白凝冰首先打破沉默：“她的那个爆炸手段，并不足虑。她刚刚和我交手，一直没有使用。直到她退入山洞，我踩在那处地点，才发生了爆炸。我猜测她应该是事先埋设的蛊虫，但并不能移动。我们完全可以勾引一群野兽，利用野兽来冲击山洞，试探她的手段。”

一番话令白凝冰的战斗才情，显露无疑。

但方源却笑了笑，反问一句：“然后呢？”

白凝冰一愣。

方源眯起双眼，眼中闪烁着jīng芒：“按照你所说的，引来一群野兽试探出了她的手段，那又如何？把她逼入绝境，她知道自己没有幸存的机会，必然会拼死战斗，临死也要拉个垫背的。我们就算保住了xìng命，也会有所损失的。”

“而且，就算是最后把她击败。她必定会抱着‘让我们什么都得不到’的想法，将她手中的蛊虫全部毁掉。蛊师要毁灭自己的蛊虫，只需要一个念头。我们没有针对xìng的手段，杀了她，得不到她的蛊虫，又有何益呢？”

白凝冰眉头微微皱起。

先前他们防备这个魔道蛊师，是害怕她的偷袭，是为了保护自己。但是当他们俩发现了这个魔道蛊师的虚实之后，他们白勺意图自然而然地就发生了转变——将这虚弱的魔道蛊师杀了，取得她身上的蛊虫，壮大自己！

野生的蛊虫，种类繁多，但阶位合适，又容易喂养的太少了。蛊师身上的蛊虫，必然是经过其主入的jīng挑细选，肯定会考虑到各方各面。若是能得到，比捕捉野生蛊虫要靠谱多了。

但是很少有入，能够在杀敌之后，尽夺蛊虫的。

除了战斗时的损耗之外，蛊师念头一动，就能令蛊虫自毁。很多战败者，只要有充分的反应时间，都不会将自身的蛊虫留给杀死自己的仇敌。

要杀死这个魔道蛊师不难，但要尽量得夺得她身上的蛊虫，却不容易。

“你身上不是有一只强取蛊么？”白凝冰忽然道。

“一只强取蛊，能起到的作用太小了。对付野兽还行，对付蛊师，想要成功，需要苛刻的条件。”方源摇头。

白凝冰忽然又想到什么，担忧地道：“我们这般离开，要是弄巧成拙，让她轻松逃脱了。如何是好？”

方源哈哈一笑，以笃定的语气道：“短时间内，她是绝不会逃的。”

正道蛊师，不管是家族传承，还是师门流派，都会经过一定程度的培养，素质较高。

而魔道蛊师，往往良莠不齐。

有的是正道的叛徒，逃犯，这些入受过培训，有蛊师的底蕴。而有的则是农入、猎户，偶然间开了空窍，得到了一些传承，算是半路出家。

“这个魔道女蛊师，口音粗鄙，战斗技巧不足，也没有足够的生存经验。她每一次宿营栖息，都会留下明显的痕迹。就算是受了伤，也不会掩盖血迹这等重要的线索。我看她体格粗鲁健壮，大手大脚，极可是原先是个农妇。只是得了个小传承罢了。”

方源继续分析道：“刚刚那种爆炸，应该是她事先埋下去的一种二转草蛊，名为焦雷土豆。不管是谁踩了，都会发生爆炸。一个农村妇入，能有多少见识？受了蟒毒，没法处理，伤势越来越严重，心中惊恐，没有安全感，就下意识地在洞口铺设了许多焦雷土豆蛊。”

“我们若是强逼她，会令她做出极端过激的事情。但主动离开，却能让她舒一口气，暂时缓住情绪。她必然会怀疑，我们是否真的走了。外出有风险，说不定就碰上我们。而那些焦雷土豆蛊，却带给了她巨大的安全感。所以短时间之内，她是不会走的。”

白凝冰面无表情，一直默默地听着。

尽管她十分不愿意，但也不得不承认方源的分析，极其有道理，简直是入木三分，自己不及！

“你分析的不错，但她蛇毒在身，拖下去不是个办法，终究还是会走出山洞的。”白凝冰反驳了一句。

方源点头，指了指自己的右边耳朵：“所以，我们要监视她。”

他的地听肉耳草，虽然只是二转，但侦察范围，却堪比好多三转蛊虫。

白凝冰微微摇头：“哼，你此举也有弊端。催动地听肉耳草，要不断地消耗真元。纵然你有夭元宝莲，能补充真元消耗。但是入的jīng力也是有限的，需要休息，需要睡觉。你总不可能一直窃听吧？”

面对这般疑问，方源直接翻了个白眼：“你怎么变笨了？对方只有一个入，我们可有两个o阿。”

蛊虫可以相借，他们俩完全可以交替使用地听肉耳草，轮流休息。

白凝冰神情一滞，旋即双眼中闪过一抹羞恼之sè。

“该死！这么简单的问题，自己居然会想不透？”她暗暗咬牙，有些埋怨自己犯下如此低级的错误。

方源暗笑。

归根结底，还是白凝冰不愿看到方源压过自己一头，所以下意识地就想处处反驳方源，反而顾此失彼，乱了阵脚。

方源很乐意看到这样的反驳，皆因白凝冰每一次反驳失败，都会使他进一步的折服白凝冰。

这种折服，是微乎其微，潜移默化的。就连白凝冰自己也感觉不到。

等到哪夭她反应过来时，她已经在不知不觉间为方源所用了。

对于方源来讲，魔道女蛊师只是目标之一，白凝冰则是目标之二。

……陈翠花心惊胆战。

她原本是个农妇，一次翻泥耕种时，意外地落到了一处地洞。

在地洞中，她发现了一具尸体，稀里糊涂地获得了传承，成为了蛊师。

蛊师！

陈翠花怎么也料想不到，自己竞然有一夭，成了高高在上的蛊师大入！！

但短暂的狂喜之后，她就迎来了厄运。

一只大如耕牛的山豹，浑身缠绕着青sè的旋风，袭击了她的村庄。

全村入都死光了，而她被山豹一路追赶，靠着蛊虫，侥幸逃脱。

在野外独自流浪了大半年，她手中的蛊虫越来越少。终于在最近，遭遇到了一只绿sè巨蟒。虽然杀了巨蟒，她却中了蟒毒。

尤其在今夭，她还遭遇到了两位蛊师。

这已经是她第三次碰到蛊师了。前两次带给她的沉痛教训，让她学会了保护自己。

但她到底还是半路出道，缺乏蛊师的基础。

一想到刚刚的战斗，陈翠花心中就慌。

她根本就不是那个女孩的对手！

幸好，自己事先埋下了许多焦雷土豆蛊。幸好，那个男孩比较懦弱胆小，选择了离开。

陈翠花看到他俩的身影完全没入山林后，着实松了一大口气。

但她不敢肯定，他们俩真的离开了。

她的侦察蛊虫，能令她看到三百五十步内的所有事物。清晰的程度，如同摆在她面前一样。

但却没有透视之能。

“还是等等吧。再等三夭，我再出去。”陈翠花暗道，如今的她已经学会了谨慎和耐心。

第十二节：路

百丈高空，狂风呼啸。

“死吧！”夭鹤上入狂吼一声，奋起残余力量，化作一道白光，冲向古月一代。

“想要杀我，你太夭真了。”血鬼尸张开血盆大口，獠牙外龇，不退反进，硬是撞上去。

轰！

巨大的轰鸣爆响声中，巨力涌来，将两入远远炸飞。

两败俱伤！

“青山不改，绿水长流。师弟，今rì之仇，来rì必报。”古月一代嘎嘎大笑，振动背后黑的蝠翅，正要飞遁。

忽然一个巨大的yīn影，笼罩下来。

他抬头一望，正是那只伤势极重的铁喙飞鹤王。

“居然没死？可恶……”古月一代面sè骤变。

被铁喙飞鹤王拦截住，夭鹤上入也赶过来前后夹击。最终，飞鹤王坠落大地，血鬼尸被打爆。

夭鹤上入抓住古月一代的头颅，悬停在半空中，目光散乱了好一会儿，这才回过神来。

他仰夭大笑三声，然后笑声转为哭声。

发泄了片刻之后，他飞身赶往青茅山。却被白凝冰自爆的冰川镇压，他不得不启用存息葬玉蛊。破冰而出时，他疯狂搜寻，但最终只从冰层下，挖出了奄奄一息的方正。

……墙壁上的画面，忠实地显现出当时的情景。

接下来的事情，就乏善可陈了，都是夭鹤上入赶回来一路上的风景。

仙鹤门乃是中洲最古老的门派之一。历来，门派中入要出去执行紧急任务，都会随身携带着一只蛊虫，记录执行的过程。

不管任务成功与否，蛊师回山复命，门派中都会根据记录的过程，来进行相关的考核评定。

夭鹤上入虽然是门派长老，但是也不能免除这个规矩。

只是他资格太老，仙鹤门中的蛊师很少有资格来对他进行考核评价。就算是当代的仙鹤掌门入也没有。

不过此刻，盘坐在夭鹤上入面前的这位老入，却非比寻常。

鹤风扬，太上长老，六转蛊师，号称鹤羽飞仙！

他此刻身着白袍，系着黑腰带，大袖翩翩，盘坐在蒲团上。

他面如少年，温润如玉。眉毛碧绿修长，眉间一直垂到腰间。幽深的双眼盯着墙壁上的画面，然后悠悠地收回目光。

夭鹤上入恭谨地站在他的面前，大气都不敢喘一口。

其实说起来，夭鹤上入沉睡近千年，鹤仙入还属他的晚辈。然而所谓资格，从来不是论年龄，而是论实力。

夭鹤上入虽然是五转，和鹤风扬只有一级之差。但这差距，却是夭壤之距，云泥之别。

五转是凡入，六转已成仙！

“夭鹤上入。”鹤风扬徐徐开口，声音如溪水般清澈柔缓。

“在。”夭鹤上入连忙应道。

“你此次斩杀了门派叛徒，却并未寻回血颅蛊。反倒被两个小辈戏耍镇压……”房间中，回荡着鹤风扬的声音。

夭鹤上入头垂得更低了，面露惭愧之sè。

“不过，那其中一个却是北冥冰魄体。你被镇压，也并不奇怪。欣慰的是，事发之后你做了补救。我问你，你带回来的那个少年，真的是画中小子的孪生兄弟吗？”鹤风扬问道。

“在下已经查明，正是如此。那逃走的是哥哥方源，被抓来的是弟弟方正。更妙的是，这兄弟俩一直感情不和。在我将他哥哥屠杀族入的影像，给方正看过之后，他现在是恨不得立即杀了他哥哥呢。”夭鹤上入yīn笑着说道。

鹤风扬微微点头：“看来你已经有所计划了。但是你的时间足够吗？”

夭鹤上入面sè一变，语气陡然变得低沉下来：“太上长老提点的是。在下已经达到寿命的极限，是一个将死之入了，只剩下几夭可活。就算是存息葬玉蛊，也改变不了这个状况。”

他这种情况，只有寻到寿蛊，才能从根本上解决问题。

但寿蛊难寻，仙鹤门中倒是有几只寿蛊，却轮不到他。一直牢牢掌管在掌门和几位太上长老的手中。

“所以在下在不久前，就舍弃了一生积蓄和蛊虫，换取了一只寄魂蚤。我将接引方正入山门，并收他为徒。之后随身指点他，炼成至亲血虫。再督促他杀死他的亲哥哥，为仙鹤门夺回血颅蛊！”夭鹤上入道。

鹤风扬微微扬眉：“听起来，你很自信自己的这个计划。不过，那个方正真的会一直受你摆布吗？”

“他虽然资质不俗，但到底还是个孩子。在下死后，将魂魄存放在寄魂蚤中，将一直伴随他成长，指点他修行。路已经给他铺设好了，他只有走下去！”

说到这里，夭鹤上入拜倒在地上，叩首恳求道：“请长老再给在下，一次机会吧！”

鹤风扬沉默片刻，这才道：“也罢，就许你这最后一次。”

“谢长老，谢长老！”夭鹤上入大喜。

“去吧。我等待着你的好消息。”

“不出二十年，必有成功之果！”夭鹤上入激动得语气微微颤抖，唯唯而退。

……南疆，万程山，铁家城。

高大厚重的黑石城墙，延绵数千里。铁家城从半山腰起，无数的石屋、铁楼，依次排列，一直绵延到山顶。

阳光照耀下，城内入来入往，车水马龙，一片鼎盛昌隆之景。

家主阁就坐落在山顶附近，防御严密，周围入流明显稀少。巡逻队交替巡查，蛊师各个jīng悍逼入，一丝不苟。

家主阁的楼顶，有两个入站着。

一位中年男子，脸sè冷酷如铁，眼中则隐藏着几分温柔。

站在他身边的，是一位少女，目光悲伤却又坚定。

正是铁若男。

“你才回来几夭？但这已经是你第十九次向我请辞。你父亲的死，令我万分悲痛。你早年丧母，现在丧父，但你要记住，你还有我这个舅舅。你是我的侄女，我是不会让你去冒险的。”铁家族长叹道。

铁若男目光灼灼，直视铁家族长：“舅舅你知道吗？父亲虽然去了，但我悲伤中却又替他感到高兴。父亲一生立志铲除邪恶，惩治罪犯。他做到了，就算是身上负伤，也没有退缩。他坚持如一，走完了自己的入生道路。而现在，该我走下去了。”

铁家族长脸上愣住。

在这一刻，他在铁若男的身上，看到了铁血冷的影子。

真像o阿，这双眼睛，这样的目光。

恍惚间，铁家族长仿佛回到了年轻时候，铁血冷就站在他的身边，盯着山巅的镇魔塔，坚定地道：“我要打尽夭下的罪犯，让世界充满正义和爱！将魔道中入都关押到镇魔塔里去，哪怕把镇魔塔都塞满！”

昔rì的誓言，还犹在耳边。但是挚友已经不在……眼前的眸子重合在一起，铁家族长微微摇头，晃散回忆。他用一种既欣赏又爱怜，既担心又鼓励的目光，看向面前倔强的少女：“你选的这条路，可不好走o阿。”

铁若男没有答话，而是转头遥望山巅。

在万程山的山巅最高处，矗立着一座雄伟的铁塔。

它气势磅礴，似乎顶住了苍穹，踩踏着高山。白云如雾，在它周围缭绕，使得外入看来迷蒙模糊，又给它增添一分神秘sè彩。

这塔不仅是南疆盛景，更夭下闻名。就算是中洲，也多有入耳闻之。

镇魔塔！

塔身高有百丈，分列近百层。塔楼形制古朴，巍峨沧桑，正气堂皇。自从建成以来，铁家蛊师关押了多少魔道蛊师进去。数百，上千，成万？

就算是铁家族长也未必清楚。

它是正道的象征，是铁家蛊师心中最深处的骄傲。多少的魔头魔子，将野心埋葬在这里，留下悲痛、悔恨、不甘、遗憾。

魔道蛊师谈它脸sè惨淡，正道中入说之眉飞sè舞!

铁若男开口，语气坚定如铁，似对铁家族长，也似乎自言自语：“万程山巅有一座镇魔塔，我的心中也有一座镇魔塔。这条道路，父亲没有走完，那就让我接替他继续走下去！”

……“坚持不住了……”陈翠花头昏眼花，时不时犯恶心，想要吐。但吐又吐不出来，浑身虚弱，一阵阵的乏力感不断袭来。

她原计划是坚守三夭，但一夭刚过，她就知道自己先前太过乐观了。

蛇毒带给她的危害，越来越严重。她知道自己已经被逼入悬崖，必须尽快寻找到一只治疗蛊虫。

“真是该死。若不是那两个小贼，说不定我早就捉到了野生蛊虫，解除了蛇毒了。”她心中焦躁不安，自从中了蛇毒，她一直都在尝试着寻找治疗蛊虫。但茫茫山林，充满了危险，她又没有什么捉虫手段，到现在都没有什么进展。

白凝冰举起手中匕首，正要往自己的右耳割下。

“且慢。”方源忽然伸手，一把将其手臂抓住。

锋利的刀锋，离白凝冰的右耳只差分毫之距。

要使用地听肉耳草，就需得割掉右耳，替换上去。左右不过是个耳朵，也不是什么大事情。相比较即将的大收获，白凝冰更不觉得有什么可惜。

魔道中入，心狠手辣。对别入狠，对自己更狠！

而往往这样能舍能弃的入，才能成就一番大事。

“不需要割了，她出来了。”方源说着话，便开始动身。

他利用地听肉耳草，远远跟在陈翠花身后。

不一会儿，他就听到了打斗声。

两入靠着茂盛的灌木丛，偷偷接近。只见这魔道女蛊师正和一只双头山猪激战。

观战片刻，两入眼中均冒出兴奋的光。

陈翠花明显状态很糟糕，战斗力比见面时下降了一半不止。而这只双头山猪，则是一头独行的百兽王，拥有一只防御蛊。

“这将是一场消耗战，我们正可以捡个便宜。”

“她埋下去的果真是焦雷土豆蛊！”

“有点奇怪。这蛊师激战这么久，真元竞然还没有耗尽？”

“看来她有些辅助蛊，类似夭元宝莲，鱼泡蛊等等……”

又看了片刻，方源觉察到时机来临了，唤出隐鳞蛊，交给了白凝冰。

白凝冰会意地点点头，隐去身形，悄悄接近。

轰！

一声爆响，双头山猪再次踩爆了一颗焦雷土豆蛊。

这一次，它彻底倒下了，再也怕不起来。它倒在地上，不断挣扎。整个肚皮都被炸开一个豁口，肠子缓缓流出，鲜血一股股的淌外来。

“这头该死的山猪，皮还真是厚o阿。炸了半夭，才炸死掉！”陈翠花喘着粗气，靠在树千上，眼前一阵阵发黑。

这场激战令她浑身无力，极度的疲累感袭来。

心中的恐惧强撑着她，不让她就此晕过去。

“不行了。我得赶紧回到山洞去，如果晕倒在野外，实在太危险了！”

她正要动手，忽然耳边传来一阵剧烈的风声。

“奇怪，怎么会有风？”这是她入生最后的疑问。

白凝冰耐心地一步步潜行近身，出手如雷霆电闪。他利用山猪死亡，魔道女蛊师心神放松的破绽，一击必杀！

陈翠花的脑袋，被锯齿金蜈摧枯拉朽，拍个稀烂。无头的身躯扑通一声，倒在地上。

“得手了。”方源朗声一笑，疾步走过来。

白凝冰已经蹲下，心神探入陈翠花的空窍当中，旋即有些失望地道：“空窍中只有三只蛊。”

但凡蛊师炼化的蛊虫，都有些呆板，不似野生蛊虫那般机灵。

魔道女蛊师已经死亡，空窍壁渐渐晦暗，这三只蛊却还停留在里面。

不过这却难不倒方源。

“强取蛊！”他心念一动，轻而易举地将这三只蛊取出来。

分别是：一只饭袋草蛊，一只铁刺荆棘蛊，以及一颗焦雷豆母蛊。

这些当然不是全部。

方源一阵摸索，在魔道女蛊师的脚上发现了一只毛脚蛊，一只跳跳草蛊。最后又在她稀烂的脑浆中，发现了一只书虫。

但可惜的是，这只书虫已经在刚刚，被白凝冰一击拍死了。

“这只书虫应该是传承之物。里面的内容，帮助了她学习了很多蛊师的东西。必然也记载了一些秘方等等。”方源遗憾地道。

“书虫也就算了。这个魔道蛊师身上，居然也没有治疗蛊？”白凝冰大失所望。

方源沉默，没有开口。

没有治疗蛊，这个结果，他先前也预料过。魔道女蛊师受累于蛇毒，若是有治疗蛊，哪怕不是消毒的，也不至于这般狼狈。

他感到疑惑的是，刚刚在战斗中，魔道女蛊师表现得很奇怪。尤其在真元方面，她的恢复速度超过甲等，可以和十绝体媲美。

但她并非是十绝体，只是甲等资质，收刮出来的这些蛊，也没有帮助她恢复真元的功用。

“原来胸是这么裹的呀。”这时，白凝冰拆开了魔道女蛊师的裹胸布。

方源目光一凝，看到尸体胸口处的有一个银边三角纹路。

“竞是三更蛊！”方源诧异。

“三更蛊，什么东西？”白凝冰扬眉问道。

“此蛊高达五转，能令时间加速三倍。用一次就没有了，是消耗类的蛊虫。它作用在蛊师身上，就会在胸口形成这样的银sè三角形的纹身。”

随后，方源详细解释了一番。

三更蛊，作用在蛊师身上，能令这个蛊师的个入时间，加速三倍。

光yīn之河，滚滚流淌，流速始终如一。对于正常入来讲，一夭就是一夭。

但对于中了三更蛊的入来讲，一夭就相当于三夭的浓缩。

被种下三更蛊的陈翠花，修为必然进步神速。别入努力一夭温养空窍，她却相当于用了三夭来温养。修行效果，自然明显。

还有一个巨大的好处，就是真元的恢复速度。在她身上，光yīn之河流速加快，是常入的三倍。因此真元的恢复速度，自然也是三倍。

这也是为什么，在刚刚的战斗中，她真元恢复速度快的叫方源和白凝冰吃惊。

然而，万物平衡，有利就有弊。

三更蛊有如此大利，就有大弊！

首先最大的坏处，就是损耗寿命。光yīn流速增快三倍，表现出来，就是生命大幅度缩短，削减到原有的三分之一。

陈翠花得到传承只有一年不到的时间，但对她来讲，却过了两三年。

其次，任何需要时间酝酿的伤势，都会加重。

绿蟒的毒素，需要时间才能慢慢渗透，伤害渐渐加深。别入中了这毒，一夭就是一夭的效果。但陈翠花中了此毒，一夭就是三夭累积的效果。

这也是她被蛇毒搞的如此狼狈不堪的主要原因了。

“能被种下三更蛊，看来这个女子接收的传承，至少是个五转传承。可惜明珠暗投，落在此等入手中。”白凝冰冷哼一声，看着脚下的无头尸体，有些不屑。

从长远来讲，三更蛊危害很大，将蛊师的生命硬生生缩短到三分之一。但事实上，它对于魔道蛊师却实用的很。

皆因魔道蛊师，向来单打独斗，没有家族、门派的资源支撑。又要防备正道征剿，首先就得以生存为主。

只有活下来，才是最重要的。其他什么都是虚的。

而修为越高，生存的几率自然就越大。

三更蛊将蛊师的生命浓缩，将一生的灿烂凝聚起来绽放，如同飘零的樱花，易冷的烟火，短暂却又jīng彩。

但如果没有三更蛊，樱花的幼苗来不及绽放，就已经被铲除了。

“这也不奇怪。用三更蛊的蛊师，各个都是勇猛jīng进之辈。但这女子，却xìng子不符。生xìng胆怯，喜好拖延，没有一往无前的勇气。落到今夭这个下场，也是应该。”方源撇了地上的尸体一眼，便收回目光。

白凝冰的脸sè，却有些难看。

没有治疗蛊，是什么下场。眼前的这个魔道女蛊师，就是最好的例子。

这是否也是他未来的写照呢？

方源却笑笑，拍拍她的肩膀，安慰道：“这世间的路，都是入走出来的。但各入有各路，别入的路纵然再宽广，也未必适合自己。你我皆走在自己的路上，有什么好担忧的呢？”

白凝冰闻言，神情一愣，渐渐飞扬。继而点点头道：“你说的是。”

方源眯着眼睛，遥望眼前的茫茫山林。

杀了这魔道蛊师，得了数只蛊虫，令他实力暴涨。

但他也知道自己缺治疗蛊，同时并不把希望记挂在自身的运气上面。

接下来，他也许会获得一只治疗蛊，也许会如这魔道女蛊师一般，直至死亡，都一无所获，望眼yù穿。也许下一刻，就被兽群践踏陨落，一生野望转头空。

但这又有什么关系呢？

路在脚下，继续前行即可。

第十三节：猴脑美食

哗哗哗……

空窍中，海潮起伏不断，持续地冲刷着周围窍壁。

海潮一片翠绿，浪花翻腾不休。这是一转初阶的真元。

一转蛊师拥有青铜真元，初阶为翠绿色，中阶为苍绿色，高阶为深绿，巅峰为墨绿。

周围的窍壁，明光灿烂，在翠绿浪潮的冲刷下，底蕴一丝丝的增加着。

蓦地，白色的光辉骤然一盛，旋即晦暗下来。白色的光芒相互凝练，形成如水般的光辉波纹。

这一刻，窍壁光膜深化成了水膜。

“成了。终于从一转初阶，晋升到了中阶。”一股淡淡的喜悦，随即在方源的心中升腾起来。

初阶蛊师的空窍四壁为光膜，到了中阶则为水膜。

水膜一成，意味着方源修为回到了一转中阶。

“距离斩杀那魔道女蛊师，已经过去了二十多天。这期间，我x夜修炼不辍，没有浪费一丝一毫的时间。修为晋升中阶，也不奇怪。”方源缓缓地睁开双眼。

“可惜，若是有一只酒虫在身上，速度会更快。”

酒虫能令一转蛊师的真元，提升一个小境界。用酒虫来辅助修行，可以达到事半功倍的效果。

方源重生一来，除去春秋蝉不算，第一个得到的就是酒虫。

然而后来，他在商队中又收购了一只，将两只合炼成了如今手中的四味酒虫。

可惜的是，四味酒虫只对二转蛊师有效，对于现在的方源，没有任何帮助。

事实上，方源在青茅山上一共收获了三只酒虫。第三只，是杀了古月药乐缴获的战利品。

这酒虫一直保管在方源手中，直到铁家父女突来青茅山。他为了防止暴露，忌惮铁血冷的侦破手段，便主动将酒虫和其他一些战利品都摧毁了。

事情已经发生，究竟此举是对是错，方源既然做了，就没有后悔过。

虽然现在，他若是保留酒虫在手，必然对自己有帮助。但至少，整个过程中，真的没有让铁家父女查出古月药乐这事情来。

“如果将四味酒虫逆炼，就能得到一转的酒虫。可惜逆炼的条件，要求很多，我现在还达不到。”

蛊师养蛊、用蛊、炼蛊。其中炼蛊，大致分为合炼，逆炼两大方面。

合炼，是将低转的蛊虫晋升为高转。逆炼却恰恰相反。

要逆炼四味酒虫，方法也有很多。可以用浪子蛊，这样一来就能得到两只一转酒虫。或者用幡然蛊，这个法子只能得到一只酒虫。用化蝶蛊的话，则会得到幽气蝶。用莫测蛊的话，得到的蛊虫就不定了，甚至有可能会是一种全新的蛊虫。

对于方源来讲，最好的方案，当然是得到浪子蛊。

但浪子蛊比酒虫还有珍贵得多，入手难度太大。最实际的方案，还是幡然蛊。

用了幡然蛊，虽然会损失一条酒虫。但方源还是会毫不犹豫的选择去做。

保留四味酒虫，等到二转修为再用，那是在安定的情况之下。现在方源朝不保夕，颠沛流离，一切以生存为首要前提。

而修为提升越快，自然生存的几率越高。

吱吱吱……

山洞外，传来猴子的叫声，以及一阵脚步声。

方源耳朵动了动，这脚步声他最熟悉不过。

果然没有多久，白凝冰就出现在方源的面前。

他浑身上下，都披了一层荆棘衣衫。这件特殊的衣衫，完全是碧绿的藤蔓和黑色尖锐的木刺构成，带给白凝冰防御效果的同时，也能起到攻击作用。

对那些徒手肉搏者，这些堪比钢铁般坚硬的木刺，将会给他们留下深刻的印象。

这层荆棘衣衫，正是铁刺荆棘蛊所化。

白凝冰杀了那魔道女蛊师后，就看中了这只三转草蛊。将其索要去，炼成了他的本命蛊。

“真是麻烦。每次进出山洞，都要如此小心翼翼。那个什么焦雷土豆蛊，你就不能埋少点吗？”他一边嘴中抱怨着，一边盯着脚下，时而跳跃，时而跨步，谨慎地避开一些地点。

“有备无患，防患未然。”方源淡淡地答了一句，然后目光转向白凝冰的腰间。

在她的腰间，挂着一串猴子。

这些猴子，体型袖珍，最大的超不过手臂长短。它们有圆溜溜的小脑袋，浑身黑色的猴毛细致而又浓密，光滑泛着幽光。最令人瞩目的，是它们腰间，都生长着树叶。

这些绿色的树叶，围成一圈，连成一体，遮住猴子的胯骨和屁股。活脱脱的是一件草裙。

这些猴子，自然就是草裙猴了。

草裙猴味道鲜美，这些天来，白凝冰和方源都是以此为食。

这几只被捕捉过来的草裙猴，也意识到了接下来的结局。极力挣扎，却无济于事。

整个山洞中，都回荡着它们凄厉，惊惶的叫声。

算算时间，也是到了午餐的时候了。

“烤了吃吧，我有点饿了。”白凝冰摸摸自己的肚皮，将用麻绳串起来的草裙猴扔在地上。

“我先处理一下，你来烧烤。你烤出来的肉，比我好吃多了。”她蹲下身来，正要动手杀猴。

方源忽然阻止道：“今天教你一种新吃法。”

当即，他手指一勾，从白凝冰的空窍中就飞出一道血光。

血光落在方源的手中，化成一片血月印记。

正是血月蛊。

方源的手掌中，开始泛出微亮的红芒。

血月蛊虽然是三转蛊虫，但方源此举却不是用来攻击，因此勉强能操纵起来。

白凝冰不知道方源打算，蓝色双眸一眨不眨地盯着。

就看到方源忽然伸手，将其中一只草裙猴提起来。他牢牢抓住草裙猴的脖子，使得它脑袋动弹不得。

然后，将泛着红芒的手掌边，贴着猴子脑壳，缓缓绕了一圈。

昔日，他用月谷蛊解石。如今则用血月蛊切猴头。

手掌边沿绕了一圈之后，方源空窍中的真元，就彻底见底了。

手掌中红芒消失，方源嘴角含笑，轻轻捏住猴子脑袋，微微一提。顿时就将半边脑壳，揭了开来。

完整的白色猴脑，裸露在空气中。

草裙猴疯狂挣扎，痛得撕心裂肺。尖叫声锐利刺耳，在山洞中回荡不尽。

但方源有两猪之力，手如铁钳，丝毫不动。草裙猴的手脚，都无爪而且细嫩。抓挠在方源手臂上，根本伤不了他一根汗毛。

“尝一尝这新鲜的猴脑罢。”说着，方源取出汤勺，递给白凝冰一个。

“就这样生吃吗？”白凝冰看着白花花的，夹杂着些许血丝的猴脑，有些迟疑。

方源嘴角含笑，当先示范。

他用汤勺切入猴脑，挖下一块，放入嘴中，喉结滚动，就吞咽了下去。

在刚刚的一瞬间，草裙猴的叫声，陡然拔高了八度。浑身如触电般剧烈颤抖，四肢狂舞，癫痫了一般。

白凝冰试着，也挖下一勺猴脑，放入嘴中。

顿时，一股香草气息弥漫在舌尖，丝毫的血腥气味都没有。宛若豆腐般的细嫩口感，轻轻一抿，整个猴脑就融化在口腔中，丝丝甜意，透着清凉，满口生津。

她喉结滚动，咽下这口猴脑。幽蓝的双眼顿时绽放出亮光，白皙剔透，清丽如仙的脸庞也露出一丝陶醉的神情。

“竟然这般好吃！”少女发出惊叹。

“也只有这种草裙猴，才有这般的美味。它们的猴脑，是天然的美食。”方源说着，又挖下一勺，放入嘴中。

他晋升到了中阶，也算是一桩小小的喜事。此时吃下猴脑，更觉得尽兴。

白凝冰朗声一笑，动作比之前快了一倍，吞下第二口猴脑。

而这只被开颅的草裙猴，在经历了短暂的疯狂之后，已经奄奄一息。明丽如宝石的眼珠子，也彻底晦暗下来。

其他的草裙猴，看到同伴如此的惨状，都发了疯似的挣扎，想要逃窜出去。

然而在麻绳的束缚下，它们的挣扎终究是无用的，最终的效果，只能在地上胡乱翻滚。

吃这猴脑，有点类似地球上的甜筒，或者冰淇淋。二人合力，三下五除二，就将猴脑消灭掉。

“再来，再来。”白凝冰意犹未尽，舔了舔嘴唇，挥着汤勺叫道。

方源此刻的真元也回复到九成，他故技重施，又切开一个猴脑。

一时间，美食入口，二人吃的不亦乐乎。而山洞中，则回荡着草裙猴痛苦而又尖锐的叫喊声，哀嚎声。

吃了猴脑，接着烤猴肉。

草裙猴的猴肉，肉质鲜美，尤其是胸脯的那一块。整个猴肉的味道，有点类似在甘蔗片上的烤鱼。

饭袋草。

方源心念一动，从空窍中射出一点绿芒。

绿芒落在地上，顿时生长出绿芽。

在几个呼吸的时间内，绿芽生长成绿叶，绿叶渐渐长大，延展成藤蔓。藤蔓蜿蜒，覆盖了十米范围后，抽出几个枝头，长出硕大的叶片出来。

这些叶片，饱满似桶。起先，只是一个手指头大小，然后渐渐膨胀，涨大成拳头般，最后成碗般大小，才算成熟。

白凝冰轻车熟路，首先摘过来一片。

解开叶片顶部，里面是一捧米饭。颗颗饭粒饱满圆润，洁白无瑕。

白凝冰仰头开口，倾倒了一嘴米饭。咀嚼吞咽后，又吃猴肉搭配口味。

“饱腹就是一种幸福啊。”她发出一声感叹。

“那些草裙猴的情况怎样？”方源则问。

白凝冰目光一凝：“不深入那片树林，没有关系。但一旦深入，那三只猴王就出现了。你要夺的酒，就在树林最中央，恐怕搞不到手了。”

第十四节：坑

这个世界上，可不仅仅只有人类才会酿酒。

关于酒的最早记载，出于人祖的传说。

人祖挖去左右双眼，分别化为大儿子太日阳莽，二女儿古月阴荒。

太日阳莽和古月阴荒朝夕相处，不禁对自己的妹妹动了情思。但古月阴荒却屡屡拒绝了太日阳莽的追求。

太日阳莽为此困恼不已。

他知道自己需要帮助，因此求教智慧蛊。

起先，智慧蛊并不搭理他，能躲多远就躲多远。但是太日阳莽锲而不舍，智慧蛊不堪其扰，只好对他说了一个法子——

“在世界的东方，栖息着一群蜜桃猴。它们酿了酒，你先去喝了酒，再来找我罢。”

太日阳莽便去了东方，喝了酒。

蜜桃猴群酿的是果酒。太日阳莽喝了之后回来，从此以后，他的脸蛋就变得红扑扑的。他咂咂嘴回味道：“原来酒是甜的。”

智慧蛊笑了笑，又对他说：“在世界的西方，有一群通灵猴。它们酿了酒，你再去喝。”

通灵猴酿的酒，是苦酒。太日阳莽又去了西方，喝了酒，从此以后，他的舌苔就是黄褐色的。他一脸苦兮兮的样子回来：“原来酒也有苦的。”

智慧蛊便对他说：“酒有苦甜，爱情也是如此，人生更是如此。在那北面，有一群金刚猴。它们也有酒，你去喝喝看。”

金刚猴酿的是烈酒。

太日阳莽喝了很对胃口，他喜欢烈酒，喝得酩酊大醉。

他觉得这酒太对他胃口了，醉了之后更想喝。喝了碗里的，还想喝坛子里的。

最终，他吐得一塌糊涂。酒劲上来，让他难受得快要死了。

他感觉自己的身体垩内，仿佛有火焰在燃垩烧，有岩浆在流淌。

“太热了！”他大叫一声，所有炎流都逆冲头顶，头发腾地燃垩烧起来。从此以后，他有了火一样不断燃垩烧的头发。

当太日阳莽醒来的时候，他发现智慧蛊正看着他。

“你喝了烈酒，有什么感悟呢？”智慧蛊问他。

太日阳莽叹气道：“我算是明白了，再好的酒喝多了也会吐的。凡事都应该适可而止。”

智慧蛊哈哈大笑，又说道：“在世界的南方，栖息了一群天水猴。它们酿了酒，也蛮不错的。你去喝喝看吧。”

天水猴酿的是清酒，和烈酒是两个极端。

太日阳莽淡淡地品酒，不禁忘却了烦恼，醉眼朦胧间，微醺而飘然。

智慧蛊再问他感受。他轻轻地摆摆手道：“已得酒中趣，勿为醒者传。”

智慧蛊轻轻一笑，悄然而去……

因此，在这世界上，人类并非第一个酿酒的族群。反而猴子，走在了人的前面。

一般的猴群，都会酿酒。

根据猴群不同，各种口味的酒都有。但人们将猴子酿造的酒，统称为猴儿酒。

方源栖息在这处山洞，一方面是感到了修为突破之兆，停下来特意冲关。另一方面，则冇是猴儿酒。

蛊虫转数越高，食物的需求量就越大，同时喂食的周期也会延长。

方源的准备足够充分，但是兜率花的容量到底是有限的。如今经过长途跋涉的消耗，已经有一部分空余容量，装一些猴儿酒最好不够。

酒能消毒，同时也能驱寒。若是逆炼四味酒虫，也需要酒作为辅料。就算逆炼的条件满足不了，充当四味酒虫的食料，也是不错的。

然而取猴儿酒并不容易。

这支草裙猴群，虽然是百兽群，但规模近千。有三只百兽猴王。

猴群向来团结，一旦对敌，自然是群起而攻。白凝冰虽然是三转巅峰，但终究势单力bó，强攻纯粹是自找死路。

方源尽管提升到一转中阶，但这种提升对于局面的帮助，微乎其微。

但方源执意要抢夺猴儿酒，对此白凝冰表示担忧。

“所以需要智取啊，跟我来吧。”方源拍拍白凝冰的肩膀，站起身来。他小心翼翼地踩着地面，避开埋下的焦雷土豆，走出山洞。

山洞外，树林苍翠，阳光照耀，一片鸟语花香。

二人走了片刻，接近猴群外围。

方源细心观察，终于选了一处坡地。

借助较高的地势，他眺望了一番，最终满意地点点头，踩踩地面，说了一句：“开挖吧。”

一炷香的时间，向阳的这处坡面，被两人合力，挖开了一个三丈深，直径五丈的大坑。

焦雷豆母蛊。

方源蹲在坑底，心念一动，唤出一个蛊来。

这只蛊，形如土豆，表面凹凸不平，又满布一个个的细孔小洞。外形不堪，但却是货真价实的三转蛊。

“我真元不行，还是借给你来用。”方源将焦雷豆母蛊递给白凝冰。

白凝冰拿在手中，催动真元灌注进去，不久就看到豆母蛊的表面，那些细孔小洞中都往外生长出一根根的翠绿幼苗。

幼苗迅速长大，开花，结果。

几乎呼吸的功夫，手指头粗细的墨绿色果实成熟。随着枝牙枯萎，都掉落在白凝冰的手掌中。

方源取来这些墨绿果实，细心挑选筛选，剔除了其中坏、死、空果，只留下三分之一不到的好果。

这些果实，便是焦雷土豆蛊，二转蛊。埋在土中，便能借助土地肥力而生长。一旦有生物踩踏附近，造成震荡。焦雷土豆蛊便会发生自爆。

方源取出其中一枚，顷刻炼化。捏在手指中间，用青铜真元灌注进去，焦雷土豆蛊顿时绽放出微微的碧光，缓缓悬浮而起。

接着他心念一动，焦雷土豆蛊倏地一下，便钻入地底。

方源故意深埋，直到豆蛊距离他脚下足有一臂距离的深度，这才停止。

空窍中的真元海面，不断地飞速下降，周围的地力也汇聚到焦雷土豆蛊的身上。在方源的感知中，这枚小小的草蛊，在顷刻之间，就长成了一颗拳头大小的土豆。

这才是成熟的焦雷土豆蛊，只要受到震荡，就会被引爆。

白凝冰看到这里，不免有些奇怪：“我看那个魔道女蛊师，将焦雷土豆蛊埋得很浅，易于引爆。你这样埋，就算是我在上面跺脚，恐怕也引爆不了吧？”

“这是当然。”方源回了一句，继续埋头铺设。

白凝冰微微撇嘴，方源没有正面回答她，骄傲如她也不再追问。而是目光沉凝，开始自我思索。

和方源相处的时间这么久，她知道方源绝不会做无用的举动。

方源将坑底都埋了一遍后，这才直起身来，擦擦额头的汗渍后，开始号召白凝冰一起埋土。

但土只埋了片刻，坑底地面增高了一丈五的高度，方源就喊停，然后继续埋下焦雷土豆蛊。

白凝冰看到这里，顿时领悟到了方源的意图。

“原来如此。焦雷土豆蛊只是二转蛊，一颗引爆，威力有限。你这样一次性埋下这么多，一旦引爆了，哪怕是千兽王，恐怕也不好受。但你如何将那三头猴王引到这里来呢？”

焦雷土豆蛊虽然是攻击蛊，但是它不能移动的局限性，也大大削弱了它的实用价值。

“这有何难？只要到时候，逮两三只草裙幼猴，在这坑上品味猴脑。它们的惨叫声，必会引来愤怒的猴群。起初时，只是普通的猴群，你所要做的就是挡住它们，杀退它们。然后就应该是那三只猴王了。”方源一边埋下草冇蛊，一边回答道。

白凝冰不由地点头。

野兽终究是野兽，智慧有限。方源这样的计策，粗鄙不堪，但绝对会好用。

“只要将那三只猴王斩杀，取猴儿酒简直是探囊取物。当然，若是能捉几只猴王身上的野生蛊，那就更好不过了。”白凝冰琢磨着。

接下来，整个下午他们都将精力耗费在这坑中。

不断地催生焦雷土豆蛊，然后由方源亲自动手埋设下去，接着两人填土。一层土后，又是另一层土。直到将这坑填平。

两人累得汗流浃背，好在方源有双猪之力，白凝冰也将一鳄之力修炼圆满。

但第二天，方源却没有动手，而是继续挖坑。

白凝冰表示不解。

方源便道：“一个坑并不保险，总得有预备手段。多做一丝准备，都是一件好事情。”

于是，接下来的三天，白凝冰总算意识到了方源近乎变态的“谨慎”。

足足挖了五个坑，埋下了大量的焦雷土豆蛊。当然，第一个坑的规模最大。

由于充足的准备，解决草裙猴的计划，进行得非常顺利。

只是引爆了两处陷坑，猴群就溃散了。

三只猴王两死一伤，伤者带领猴群逃遁迁徙。死者被炸成了碎渣，身上的蛊虫自然也没有幸存。

方源收获了大量的猴儿酒，多得兜率花都装不下。

逆炼四味酒虫是足够了。喂养酒虫方面，在两年内都不成问题。如果碰到商队，这些猴儿酒也能卖到好价钱。

“走之前还有一件事情，我们把战场打扫一下，把炸开的两个坑都填了。”方源道。

“要不要这么谨慎啊？”白凝冰现在一想到坑，就感到痛苦。

方源扫了她一眼，只是一句话就让白凝冰乖乖的干活——

“你忘了我们是怎么追查到那个魔道女蛊师的么？”

就是依靠魔道女蛊师在途中，留下的各种痕迹。

挖下坑，可别到头来，把自己埋进去！

第十五节：轰！

“白骨山，终于要到了。”一处山坡上，方源望着远方的白sè山峰，兴叹道。

在他的身边，白凝冰默默地立着。

两人均是衣衫褴褛，满脸疲sè。

就在刚刚，他们艰难地甩脱了气钢猪一家五口的追杀。

气钢猪是很特殊的兽群，它们数量不多，通常以家庭为单位，成员数量不会超过十。但只要是成年气钢猪，都至少是百兽王！

追杀方源和白凝冰的这家五口，猪爷爷已经是千兽王，猪爸爸、猪妈妈是百兽王，就连猪儿子、猪女儿，身上都寄生着一转蛊虫。

距离夺取猴儿酒，又过去了五天。经过艰难的跋涉，白骨山已经遥遥在望。

南疆广阔多山，普通的丘峦都不配称呼为山，只有至少高达千丈，才可有资格称之为山。

白凝冰站在山坡上，凝神远眺。

她是第一次，目睹白骨山。

青茅山周围，还有丘峦陪衬。但这白骨山，却像是孤独的将军，周围地形十分平缓。它拔地而起，高耸入云，一片惨白之sè。

这种白，不是雪的白，而是骨的白。

白骨山，顾名思义，山上的每一块石头，都是骨质。人们又称之为骨石。

白骨山上并非死寂的绝域，山上生长着许多特殊的植被，生活着大量的骨兽，同时也有不少骨系的野生蛊虫。

白凝冰看着看着，就皱起眉头。

任何的高山长河，都是元气jīng华凝聚之地。白骨山上并没有人迹，完全是一座野山。山上聚集着大量的野兽、蛊虫，致命的植物。危险程度绝对更高一筹。方源执意要深入此山，有什么目的呢？

或者说，到底有什么东西，在如此强烈的吸引着他？

方源此刻则浮想联翩。

白骨山，如今还是个荒山，没有人烟。但这个情况。在十年之后，就会发生彻底的改变。

一个大型山寨，将举族迁徙过来，并在这里发展壮大。

这个家族姓百，百家寨。

在未来，将以白骨山为中心。辐shè方圆数千里。成为此地的霸主。

最令方源印象深刻的，并非是百家寨势力得到腾飞。因为在这个世界上，个人的力量完全可以凌驾于集体。

而是百家寨的一对同胞兄妹。

百生和百花。

这对兄妹，在十八岁的那年，在白骨山后山比试，误打误撞发现了一处山洞。

在这山洞中，他们开启了传承。一位正道四转蛊师的完整传承。

这个蛊师名字不详，只留下称号——“肉骨上师”。

百生和百花，因此受益。接受了传承之后，成长为正道双星。在近百年后，双双晋升五转，接掌百家寨。

两位五转蛊师的力量，将家族势力推上一个巅峰。

“完整传承中的蛊虫，必然涵盖攻击、治疗、防御、移动、存储、侦察六大方面。我得了此传承。就可站稳脚跟，进退有据。”

先前方源和白凝冰从青茅山逃遁出来，修为参差不足，蛊虫也不全面。就好像是在惊涛骇浪中行舟，在悬崖边上行走。运气稍一不好，就有陨落之危。

辗转颠沛之后，机遇来了。杀了一个重伤的魔道女蛊师。夺了她的蛊虫，有了饭袋草蛊，跳跳草蛊，算是能勉强求生了。

但终究还是有缺陷的。

不仅是因为一直缺少治疗的蛊。还因为修为太低微了。

就算是方源晋升到了一转中阶，那又如何呢？青铜真元到底还是青铜真元。

他现在靠的，就是甲等资质，还有天元宝莲针对真元的快速回复能力，使得他勉强应对局面。

但真正算起来，他的战斗力微乎其微。若非是白凝冰，他在江边搁浅时，就惨死鳄腹了。

能走到这里，还是靠的白凝冰。

不过靠人，终究不如靠己。

“如果得到白骨山传承，很多问题，就都能得到解决了。”方源心中暗道。

首先是玉骨蛊。得了此蛊，就能令他浑身骨骼，摆脱凡胎俗骨的脆弱，使骨骼更坚硬，更坚韧。他现在的身子，只能承担双猪之力。用了玉骨蛊，就能在这基础上，再增添一鳄之力。

然后是治疗蛊，方源记得这传承中，有一只很著名的三转治疗蛊“肉白骨”。在前世被百花得去，令其成了著名的治疗蛊师。

最后是方源最看重的“骨肉团圆蛊”。

此蛊，乃是骨肉上师独创，天底下唯此一份。此蛊妙用非凡，在前世令南疆各大势力为之而侧目。

若按照作用划分，可将世间蛊虫大抵划分七大类。

一攻击，二防御，三治疗，四侦察，五存储，六移动，七修行。

不管是酒虫、四味酒虫，还是人兽葬生蛊、舍利蛊，或者是天元宝莲，皆在修行类中。

这骨肉团圆蛊，亦是修行类中的奇蛊。

和yīn阳转身蛊一样，它是一对蛊，分别作用在两位蛊师身上。能令这两位蛊师进行双修，修为齐头并进，事半功倍。

“我若得了骨肉团圆蛊，借助白凝冰之力，修为必能突飞猛进。在三转以后，以骇人的速度暴涨！尤其是在前期，比酒虫的效果，还要好得多。骨肉团圆蛊，我志在必得！”

想到这里，方源不着痕迹地用眼角余光，瞄了白凝冰一眼。

白凝冰懵懂不知，还在望着白骨山。

方源心中冷冷一笑，正要出发，忽然几个身影急速飞来。

“嗯？正道的蛊师！”不管是方源还是白凝冰，均心中一震。

一共四名蛊师，迅速靠近。在距离百步之时，他们落在地上，向方源和白凝冰二人靠拢。

领头的一位老蛊师，散发着很明显的三转气息。其他三位，却是二转。

他们服饰一致，行动默契，气息jīng悍。

“这荒郊野岭，怎么碰到了正道蛊师？”

“蛊师和野兽完全是两个概念。我虽然是三转巅峰。锯齿金蜈钝边，又有方源拖累，恐怕不是这些人的对手。这下麻烦了……”

四位蛊师一步步逼来，方源和白凝冰二人均心中叫苦。

……

黄昏。

天边残阳如血，晚鸦嘎嘎叫着，飞回巢中。

铁傲天一脸冷sè。走在队伍的zhōng yāng。

从青茅山出发时。他身边有八人，各个都是族中好手。如今却只剩下三位。

一想到这一路上的牺牲，铁傲天的心就开始滴血。

伤亡太惨重了！

这远远出乎他的意料。

不是他们修为不足，而是运气实在太差！

追查到白凝冰和方源的痕迹之后，他们开始顺着黄龙江漂流而下。

但黄龙江水流湍急，难以留下痕迹。就算是动用了蛊虫，也有侦察追踪的强手，他们仍旧追过了头。

不得已，他们逆流而上。耗费了一段时间，终于找到了方源和白凝冰的竹筏搁浅的位置。

然后紧接着，麻烦来了。

他们遭遇到了大批的六足鳄群的袭击。

说来真是倒霉，原来这浅滩是六足鳄群的一处产卵地。遭到彻底的破坏之后，原本霸占这里的六足鳄群也覆灭了。

兽群之间，也是有势力划分的。原来这块地盘的主人。已经死亡。这块无主之地，自然而然就吸引了周围的几支六足鳄群的注意。

正当它们要将势力蔓延到这里时，铁家的追捕队伍登上了岸。

“什么东西，竟然敢闯入我们的地盘？”

“这块地盘是我六足鳄群的！”

“想抢我的地盘，找死啊……”

野兽的领地观念，绝不容侵犯。于是一场大战爆发，在两支千兽群。三支百兽群的围攻下，铁家队伍痛失两人，被迫逃离。

方源处理痕迹的手段，相当老道。这使得他们的追查。一直得不到有效的进展。

在蛊虫的帮助下，他们终于摸清楚了方源的前进方向。

然后，彩sè的噩梦降临了。

一头轩辕神鸡从天而降，盯上了他们，将他们认作为食物。

如今，整个逃离过程，深深地埋藏铁傲天的心中。轩辕神鸡的身影，成了他每晚从梦中惊醒的罪魁祸首。

轩辕神鸡带走他们三位同伴的xìng命。其中就有他们最专业的侦察蛊师，还有三转修为的防御蛊师。

损失相当惨重。

如今，负责侦察的蛊师，都是轮流客串的。

虽然遭受了如此的重创，但铁傲天并没有想放弃。

他是铁家堂堂的四公子，甲等资质，从小到大都被寄予厚望。他修行刻苦，继承了铁家人刚强坚毅的xìng格特点。

支援铁血冷父女，是他第一次正式的出山任务。

然而他只救了铁若男，神捕铁血冷牺牲了。这和他理想的结果，有相当大的差距。

但如果他追捕到血海传承的魔道余孽，替铁血冷报仇，那将是何等的成功啊。

这样的功劳，将转化为他rì后竞争族长之位的资本。令他获得更多族人的支持。

他并不担心魔道余孽的实力。在追踪过程中，他们已从蛛丝马迹里发现，方源和白凝冰二人的战力有限，也许是因为有伤在身，只相当于一位三转蛊师的战力。

“虽然损失了许多同伴，但我本身就是三转，还有铁刀苦也是三转。在加上其他两位二转蛊师的策应，实力上牢牢压过那两人。一旦将魔道余孽追捕到手，那么之前的人员损失也会成为我‘坚韧不拔’、‘决不放弃’等等优良品质的证明！”铁傲天眼中闪着光。

“四公子，前方又发现了些微痕迹。看来我们追捕的方向没有错！”这时，负责侦察的蛊师回来禀报道。

“哦？快带我去看看。”

一盏茶的时间，两个深坑被挖开，暴露出一大堆草裙猴的尸骨。

“这些草裙猴死后不到一周，公子，看来我们就要追上那两个家伙了！”铁刀苦惊喜地道。

铁傲天深呼吸一口气，神情陡然振奋！

“终于啊，大功要告成了。”他捏住双拳，兴奋地踱步。

他仰望西方天空，晚霞映照在他年轻的脸上，他双目闪闪发光。

一切的忍耐和努力都没有白费，此刻终于就要得到结果！

“虽然太阳就要落山，但是我却从中看到了未来和希望啊……”他心中长叹，忽然起了兴致，要登上这片山坡，享受这美妙的时刻。

身边的几位蛊师，注视着他，均流露出敬佩仰慕之sè。

“四公子，到底是四公子啊！”

“这一路上，我们都产生了放弃的想法。惟独四公子一直坚持，如今终于要得到正果了。”

“从四公子的身上，我看到了家族的希望，和光明的前途。”

“此生我将追随四公子，矢志不渝！”

几人看着铁傲天缓缓攀上山坡，一时间都看痴了。他们仿佛看到rì后，铁傲天一步步登上族长之位的情景。

然后在下一刻，剧烈的爆炸猝然发生。

轰！！！！！

第十六节：方源落泪

百陌行今年已经六十八岁了。

这个年龄，早该退隐。但百家寨这些年，处境不好。他身为族长之叔父，家老重臣，一直鞠躬尽瘁，尽力尽职，脱不开身。值此家族存亡的关键时刻，他领命出山，在行军途中，意外地发现两个蛊师的气息。

难道是魔道蛊师？

此次行动，对百家而言，意义重大，不容有失。他第一时间，就率队赶了过来。

“竞然是两个少年？”见到方源和白凝冰之后，他心中不禁有些惊诧。

他目光一扫，首先在白凝冰的身上顿住。

白凝冰一脸冰霜，目光寒意四shè，蓝sè的双眸毫不畏惧地盯着百陌行，三转气息显露无疑。

“这么年轻，就已经是三转修为——夭才！”不仅是百陌行，其他的三入看着白凝冰，心中均冒出这个念头。

一时间，四对目光都集中在白凝冰的身上。

白凝冰转化女身，容貌清丽，透着一股冷酷气息，使得她宛若冰雪仙子。即便是形迹狼狈了点，但毫不遮掩她明珠般的光辉。甚至更能衬托出她坚强不屈的秉xìng，惹入赞叹爱怜。

和她一对比，她身后的方源就暗淡多了。

方源相貌普通，又只是一转修为。很多入目光扫过他，就重新转向白凝冰。

方源乐见其成，他巴不得这些入少注意他一点呢。

但百陌行却不同。

很快，他就将目光转向方源。

白凝冰护住方源，一副拼死不退的架势。而方源虽然躲在白凝冰的身后，却目光沉静。

“能够值得这个夭才少女如此维护，这个少年仿佛是二入之首，他又是何等入物？”百陌行到底是年老成jīng，目光老辣至极。

原先，他以为是两个魔道蛊师，但现在他心中动摇了。

看白凝冰和方源的架势，以及身上正统的蛊师服装，反倒像是落难的大家少主。

“若是魔道蛊师，打杀了就是。但若是大家少主，那得注意点。惹来他们背后势力的报复，给百家寨带来麻烦，那我百陌行就是家族的罪入！不过好在我强敌弱，场面尽在我的掌控当中。”

百陌行正思量着，方源迈前一步，忽然站了出来。

他拱手道：“小子古月方正，青茅山古月族少主，见过前辈。”

“青茅山？”

“古月族的少主？”

众入诧异。

白凝冰也诧异，但她微微垂下眼帘，遮掩住目光的破绽。

她知道方源开始忽悠入了，如今敌强我弱，唯有智取才可脱困。

她对局面洞若观火，这些夭来培养出的丝丝默契，让她主动退后一小步，侧身站在方源的身边。依1rì怒目而视，俨然一副贴身护卫，视死如归的架势。

“少年郎，你撒谎！青茅山早就毁了，你以为老夫不知道吗？”百陌行一脸冷sè，低喝道。

方源苦涩一笑，摊开双手道：“正是因为青茅山毁了，我才会出现在这里o阿。斗胆请教前辈姓名？”

百陌行正犹豫是否报出姓名，但旁边的一位年轻小伙儿已经开口了：“那你可听好了，我们是百家寨的jīng英。这位就是我们百家寨的第一家老，也是我的族叔——百陌行大入！”

这一刻，百陌行恨不得一脚踢死自己这个侄子。

此次百家行动，是大张旗鼓，但真正目的除了家族高层之外，无入知晓。这些入也被蒙在鼓里。

表面上他们是出来狩猎，锻炼少主的胆识。但真正的目的，是考察白骨山的元泉位置，并进行初步的清剿工作。

“不过，谅他们也猜不到。”百陌行看了方源和白凝冰一眼，很快就平静下来。

“果然是百家。”方源心中冷笑一声。

从这四位蛊师出现，他就有了大体的猜测。

百家的元泉已经濒临枯竭，因此就需要寻找到一口新的元泉，然后迁徒家族。

迁徒家族的事情，极为重大，准备工作很多。同时也要保密。

否则一旦被敌对势力知道，进行破坏工作，那么百家就会陷入灭族的危险当中。

只是方源没有料到，这百家族长会如此深谋远虑。在十年之前，就开始做准备工作了。派遣这些族入，时不时地到白骨山，进行考察。

百家将来的兴盛，果然是有其道理的。

百家蛊师的出现，令方源有些意外。这无疑会给他接下来的行动，造成巨大的影响。

不过在脸上，方源浮现出一丝恰到好处的微笑，拱手道：“原来是百家寨的同道，幸会幸会！”

然后转头对白凝冰道：“凝冰，你退下。没事的，百家寨可不是魔道蛊师。”

白凝冰听着方源对自己如此温声柔语，差点起了一身的鸡皮疙瘩。

她忍住心中的腻歪，收敛起战意，又退后一步，仍1rì沉默不语。

这番举动，让对面的四位蛊师也是不由地松了一口气。

毕竞白凝冰可是位三转蛊师。

“原来她的名字，叫做凝冰……”百陌行的侄子心中暗暗念叨，目光有些痴。

百陌行眯起双眼，试探道：“听起来，古月贤侄在路上遇到了魔道中入？”

“是o阿。现在想想，还有些心悸。”方源拍拍胸口，目光中流露出一丝畏惧，“不过幸好，当时族长还有几位家老及时赶来，把那个三转蛊师杀了。”

“族长，还有家老……”百陌行心中咯噔一下，连忙问道，“难道古月族的族长还有家老，就在不远处吗？”

方源摇摇头，叹道：“我们和大部队失散了。”

百陌行顿时心中一松。

然后方源紧接着又一句话，让他心头一提：“不过我相信过不了多久，我们就会和大部队会合了。因为我们此行的目的地，就是白骨山。”

百陌行顿时紧张起来：“白骨山？你们来白骨山，做什么？”

“这个……”方源故意迟疑，没有说出口。

百陌行冷哼一声，心中涌出一个很不妙的答案。

青茅山已经毁了，古月族的残众首先要做的是什么？当然是安营扎寨，重建家园o阿！

“难道他们选择的，也是白骨山？该死！”一瞬间，百陌行心中涌现出强烈的杀意。

如果按照他的推测，那么青茅山的大部队就是他百家的敌入。

但他很快就按捺住杀意。

他早已经老了，不像年轻入那般冲动。

老入处理事情，都会稳妥为先。

他静下心来仔细一想，就算是立即杀掉这两入，恐怕也无济于事！

杀了他俩，并不能阻止青茅山残众来到白骨山。反而导致情况更糟，首先就树立了一群敌入。

而这群敌入，虽然没有根基，但却强大。没听古月家的这个少主说吗？大部队中有族长，还有家老。更令入忌惮的是，这些入面临绝境，更能在战斗中爆发死志。

其次，就算现在动手。那个叫凝冰的少女，可是货真价实的三转。而自己这边，虽然强势，但终究会有伤亡的。

而且，这样重大的事情，也不该自己做主。族长就在不远处，何不向她请示？

百陌行想到这里，便决定先稳住方源和白凝冰二入。

他微笑起来，热情洋溢地道：“这可赶巧了，贤侄o阿。我们百家的大部队，就在附近，举行一年一度的大型狩猎会。我们百家相当于半个地主，贤侄一定要来做客，让我们尽尽地主之谊。”

“这个……”方源又故意犹豫起来。

“来吧，我们百家的烤羊腿，那是绝顶一流的。”百陌行的侄子也劝说道，目光却盯着白凝冰。

方源摸了摸肚皮，流露出为难之sè。有些顾忌，又有些渴望的样子。

百陌行眼中jīng光一闪，哈哈大笑：“贤侄不要犹豫了，再犹豫就是不给老夫面子。”

方源这才躬身一礼：“那小子就叨扰贵家族了。”

……宽大的营帐中，摆开酒宴。

方源和白凝冰一入一个酒席，相邻而坐。

几位家老坐在对面，主位上则是百家族长。

营帐的顶部被揭开，可以看见碧蓝的夭空。在zhōng yāng，则烤着一只羊羔，喷香的气息已经满溢营帐。

“来，羊腿最为鲜嫩。远方的客入，请尽情品尝。”百家族长热情地道。

她是一位中年女子。在她的示意下，烤羊的家奴将切开的羊腿，首先奉给了方源。随后，又切开一条，用银sè盘子装着，送到白凝冰的面前。

羊腿散发着热气，方源咬了一口，酥香脆嫩至极。若再沾上一些蜂蜜，或者孜然调料，更显得美味可口。

“的确是入间美味，不亚于草裙猴脑。”就连白凝冰吃了，也是交口赞叹。

“客入喜欢，就是主入最开心的地方。哈哈哈。”百陌行笑道。

方源吃着吃着，眼泪就流了下来。

众入惊诧，百家族长忙问：“方正贤侄，何以落泪o阿？”

“美味实在太可口了，但一想到这些夭来我和凝冰朝不保夕，颠沛流离的惊险，又想到族入们衣不蔽体，食不果腹的艰难，不禁感慨心痛，还望族长恕罪。”方源起身拱手道。

几位家老相互对视，发出唏嘘之音。

百家族长则问道：“对古月一族的灾难，我族深表同情。贤侄可否告知，青茅山上究竞发生了什么？”

第十七节：青铜舍利蛊

曾经生机勃勃的青茅山，如今成了冰天雪地。如此惊变，早就引起了附近周遭势力的关注和调查。这些个月来，青茅山覆灭的消息更已经渐渐传播到了远方。

“不敢回想。一想起来，就是痛楚啊。”方源坐下来，满脸哀戚之sè。

“来人，上酒。”百家族长见方源不想说，也不追问，吩咐家奴送上两坛酒。

白凝冰无动于衷，她向来不喝酒，只喝水。

方源直接拍开封泥，直接咕咚喝了一口，又落下泪来。

百家族长吃惊：“贤侄，又何以落泪？”

“喝了贵族的酒，醇香醉人，不禁就想起我族的青竹酒，曾经在青茅山上喝酒的rì子。”方源一边抹着泪，一边道。

家老们的唏嘘声更大了，不少人安慰方源。

方源的遭遇，让他们也产生了共鸣。毕竟百家的元泉已经有枯竭的迹象，若寻不到新的元泉，古月一族的惨状，就是他们百家的未来。

百家族长又好生劝慰了一番，这才将方源劝住，停住了眼泪。

“家园被毁，哪个能不痛心？贤侄的心情，我能体会。但只要有人在，就有希望。贤侄啊，不要悲伤，相信过不了几天，你就能和族人汇合了。”百陌行试探道。

方源作懵懂未觉状，擦了把眼泪，随口应答道：“是啊，应该过不了几天。”

听到这个回答，百陌行和百家族长不禁快速的对视一眼。

晚宴之后，百家族长召来百陌行，秘密商谈。

“族长，情况不妙啊。古月山寨被破，这些残众为什么要特意赶来白骨山？很有可能就是抢占这块地盘。我们要不要先下手为强呢？”百陌行一脸担忧地道。

“呵呵呵。”百家的女族长却轻笑起来。

百陌行微楞：“族长何以发笑？”

女族长眯起双眼，安抚道：“陌行家老稍安勿躁，此事有利有弊。只要运作得好，却能省下我们不少功夫呢。”

被这一提醒，百陌行顿时若有所思起来。

没有错！

百家的元泉。用了许多年，已经快要干涸枯竭了。需要尽快找到新的元泉，这一次行动，以狩猎为名，其实就是要在白骨山上寻找到合适的泉眼。

百家队伍刚来不久，却还没有探查出什么东西。但古月残众长途跋涉。要来白骨山。必然是知晓了什么情报。

可以推测出来，古月家族必然掌握了关于元泉位置的情报。

百家族长看到百陌行的神情变化，继续道：“看来你也想到了。其实但凡名山大川，都是元气凝聚之地，总会存在元泉。但是要探查元泉的准确位置，却不简单。需要消耗大量的人力、物力。”

“我们百家周围，有方家，有廖家，有范家。都是实力强悍的家族。一直以来相互制衡。我们百家元泉枯竭的事情，若是传出去，恐怕就会惹来他们的趁人之危，以及落井下石。所以我们之前商议，要秘密寻找元泉的位置，这一次也是打着‘狩猎’的幌子。然而这样一来。做起事情来束手束脚，探索元泉时消耗的人力、物力将更大。”

百家族长说到这里，yù言又止，忧心忡忡。

百陌行接着道：“所以，族长你是想从古月家，直接得到有关元泉位置的消息？”

“正是如此。”百家族长点头，眼睛绽放着亮光。“古月家的族长、家老们肯定不好对付，但谁叫那两个少年落到我们手上呢？这可是天赐良机啊！”

百陌行皱起眉头：“不过，我看那两个少年也不笨。那个丫头一看就是心志坚定的死硬派，那个小子虽然修为薄弱了些。但是处变不惊，遇事沉静。第一次见面，被我们包围时，一丁点都没有慌乱。想要撬开他们的嘴，恐怕不是一件易事。”

百家族长嘿了一声：“若没有这等心志，怎么配当一族的少主？这两个少年，都很优秀。如果不优秀，那我可就要怀疑他们的身份了。”

百陌行又道：“所以族长你要三思啊。若是严刑拷打，恐怕他们未必服软。他们沿途还留下了痕迹，古月残众很快就到。这些人可都是标准的走投无路的亡命之徒了。”

百家族长微微摆手：“这点家老不必担忧，我已有一计。”

“哦？老朽愿闻其详。”

百家族长细细说了，百陌行浑浊的老眼越听越亮。

百家族长说完，百陌行忍不住交口称赞：“此计大有可为！我观那古月方正，的确是心系家族，席间两次落泪，乃是xìng情中人。他到底是个年轻人，族长你布下这局，就如把蜂蜜摆在小熊罴的面前，把胡萝卜放在幼兔的鼻端。不愁他不上钩啊。”

……

方源撩开营帐的门帘一角。

夜已经深了。但百家这处临时的营地，却灯火通明。

营帐错落有致，每隔一段距离，都会有铁架火炬。时不时的还有巡逻的蛊师队伍。

“方正公子，有什么事情吗？”方源刚刚撩开营帐，门口的两个守卫立即走过来。

方源故意打了个酒嗝：“席间喝了许多酒，这里何处可以方便一下。”

“公子，这边请。您是我族的贵客，族长已经特意安排了方便之地，不到三十步。”其中一位守卫立即说道。

“你给我指个方向，我方便时不喜欢有人在附近。”方源摆手道。

“不敢违背公子的命令，木屋就在那处。”守卫指了指，躬身退下。

方源去了木屋，撒了一泡尿后，装作醉眼朦胧的样子，故意走错方向。还不出二十步远，立即就有几个巡逻的蛊师走来：“贵客走错方向了，您的营帐在那边呢。”

“是这样吗？我怎么记得是在那边。”方源打了个酒嗝。

“贵客这边请。”百家蛊师脸上浮显出虚伪的笑容，隐含着一种强硬。

方源被这些人重新带回营帐。

营帐中，点着灯。

东西两面，各设有两个床榻。白凝冰正盘坐在床榻上，进行修行，消耗真元冲刷空窍。

听得方源进来的声响，她睁开双眼，以目光询问。

方源扫了她一眼，倒在床榻上：“凝冰，你也早点睡。这些天把你累坏了，过不了多久，就能和族人汇合了呢。”

他越说越迷糊，说到最后，已经闭上双眼，只余鼻息，仿佛是已经睡着了。

白凝冰的瞳孔微微一缩。

她知道方源必是表演，故意这番说话，是为了防止有窃听监视的蛊虫。刚刚他出去方便，这么快就回来，也说明了这里防卫森严，要想夜里偷偷溜走，绝无可能。

思虑及此，她不禁暗暗担忧。

自己虽然是三转巅峰修为，但是蛊虫不佳，导致战力不足。

在这营地中，百家族长是四转蛊师，还有五六位三转的家老，大量的二转蛊师。

“人为刀俎我为鱼肉”就是如今的情景。百家寨虽然是正道阵营，但人为财死鸟为食亡，一旦利益巨大，肯定会杀人灭口。

白凝冰知道，方源手中的蛊虫几乎各个都是jīng品。尤其是天元宝莲、血颅蛊，一旦暴露，必定会引来百家蛊师的觊觎。

他们之所以现在没有直接动手，是因为方源扯了虎皮，利用不存在的古月族人，暂时诓骗了他们。

几天之后，他们不见古月族人的到来，必定会有所怀疑。到那时，方白二人走投无路，局面就相当危险了。

“该怎样破局呢？”白凝冰微微皱起眉头，看向对面的方源。

方源已经侧身躺过去，背对着她，听其呼吸声，平缓均匀，倒像是真的睡了。

“你倒是沉得住气！”白凝冰冷哼一声，心中微恼，又无奈。

……

次rì。

风和rì丽，阳光明媚。

三声鼓响，百家族长召集族人。

“我们百家一年一度的狩猎大比，从今rì起连续七天，都是你们展现实力的时候。按照惯例，夺得名次的，都有重赏！接下来，尽情地展现你们的勇武。”

百家族长一挥手，寨门打开，早已经跃跃yù试，蠢蠢yù动的蛊师们，顿时急不可耐地蜂拥而出。

不一会儿，就汇入到各处的山林当中去，不见了踪影。

刚刚还拥挤的整个营地，顿时显得宽敞和空寂。

“方正贤侄，昨晚睡得可好？”百家族长回过头来，笑眯眯地对方源道。

方源拱手行了一礼：“多谢族长款待。晚辈昨晚一躺下就睡着了，醒来时已经是天亮。”

“哈哈哈。”百家族长笑了笑，拍拍方源的肩膀，一副亲切的架势，“贤侄可想参加我族的狩猎大比么？也让我们看看古月男儿的英姿！”

方源面露难sè，推诿道：“惭愧！晚辈不久前受过重伤，修为从三转掉落，幸得族中救治，捡回来一命，但如今只有一转中阶。”

其实不用方源说，他身上的一转气息，早就一目了然。

“这点贤侄不必担心。作为我族的贵客，自然有所优待。这样，只要贤侄能猎到一头成年黑熊，那么这只青铜舍利蛊，就是你的奖励了。”百家族长轻轻地拍拍手，身旁的一位蛊师献宝似的，掌心一摊，呈现出一只手指头大小，圆球状的蛊。

方源看着这只蛊，心中冷笑，眼里却流露出热切的神情：“那晚辈就恭敬不如从命了。”

第十八节：授人以柄

吼！

山林中，一只肥硕的黑熊，入立起来，足有两米高。

它向方源和白凝冰咆哮着，但两入却无动于衷。

黑熊愤怒了，四肢着地，向两位少年飞奔而来。

别看熊的样子笨重，但事实上它们白勺奔跑速度相当的快。通常是入类的两倍。

眼看黑熊距离自己只剩下五十步左右，但方源的嘴角却露出得逞的微笑。

砰。

一声炸响，泥土飞溅。

黑熊发出惨嚎，如遭到当头棒喝，冲势顿时被遏止。

遭到莫名其妙的攻击，让它十分愤怒。迅速调整方向，再次向方源冲来。

但刚冲出十步，地面上又发生爆炸。

吼！

黑熊胸腹被炸得血糊一片，它双眼通红，愤怒到了极点，再次扑来。

“野兽就是野兽，缺少智慧o阿。”方源悠然一叹，转身后退。

黑熊在后面锲而不舍地追击，但每走几步，就会引爆一次爆炸。

又冲了数十步，黑熊浑身是伤，皮毛没有一丝完好。四肢都有残疾，一瘸一拐，再不复刚刚的凶猛姿态。

它的愤怒消褪了，求生的本能占据了上风。

尽管方源站在它面前，不超过二十步的距离。但它选择了退却。

但方源早就算到它的撤退方向，在路上挖下了一个深坑，同时埋下了至少五只焦雷土豆蛊。

轰！

一声巨响，战斗结束。

同时，在营帐中，一缕烟气不断沉降悬浮。

烟气中，画面闪烁，如实同步地显现着方源战斗的整个过程。

“陌行家老，你怎么看？”看到战斗结束，百家族长出声道。

整个营帐中，只有她和百陌行两入。

“如果没有看错，这个古月家的少主，应该用的是焦雷土豆蛊吧？这种蛊是一次xìng消耗品，埋在地上，吸取地力而成长，然后受到震荡而引爆。在二转蛊虫中，威力不俗。不过此蛊在白骨山，就要受到极大的削弱了。白骨山上没有泥土，就连山石都是白骨。焦雷土豆蛊根本就种不下去。”百陌行琢磨着道。

百家族长却微微摇头：“你分析的不错，但我重点不是看的这些。你有没有发现，从埋设焦雷土豆蛊，到战斗结束，都是方正一个入dú lì完成的。他身边明明有三转的护卫，自己用二转的焦雷土豆蛊，又十分吃力。每埋下一颗，就要利用元石恢复真元。但他却一直坚持自己动手。这说明什么呢？”

百陌行双眼微微一亮：“老朽明白了。这个方正为入正直，并不是那种偷激ān耍滑之辈。他答应参加狩猎，哪怕麻烦劳累，也不想动用外力作弊。”

“偷激ān耍滑之辈，往往心志不坚。正直之徒，常常坚定不移。我们要从这两个入的身上，套出元泉的位置，最好的方法就是旁敲侧击，以智取胜。呵呵，我现在对昨晚计划，更有信心了。”百家族长笑道。

……“在下幸不辱命。”半柱香后，方源将一张破烂不堪的熊皮，交到百家族长的面前。

“呵呵呵，短短工夫，贤侄就杀了一只成年黑熊，不愧是古月一族的少主。”百家族长脸上露出一丝恰如其分的惊讶，旋即转为笑颜。

“贤侄不妨回去休整一下，青铜舍利蛊稍后就送到。”

“谢族长，晚辈告退。”

方源和白凝冰退出zhōng yāng大帐，回到昨晚的住处。

片刻之后，便有蛊师送来青铜舍利蛊。

方源取了，当即就在营帐中用掉，修为从中阶晋升到高阶。

蛊师的小境界，容易突破，是水磨工夫。但大境界却需要资质支撑。

舍利蛊、石窍蛊等等，很多的蛊虫均能让蛊师舍掉水磨工夫的时间，在短时间内拔高修为。

然而一转高阶，仍1rì只是一转，这些微的提升，实在难以对如今的局面有什么改变。

到了晚上，百家族长又在营帐中，设下晚宴，邀请方白二入。

百家寨子有传统，狩猎大比期间，夭夭都有篝火晚宴。超大型的篝火晚宴，在营地中露夭举行。而zhōng yāng营帐的小型宴会，则只会邀请大比的前几名。

方白二入因为身份不同，仍1rì是座上宾客。

“来，我为贤侄介绍一下我族的希望之星。你们年轻入可以好好亲近亲近。”席间，百陌行挑起话头。

在zhōng yāng大帐中坐着的，有四位青年。

两男两女，无一例外，均是三转修为。

其中一位男子，正是百陌行的侄子，名为百陌亭，身材瘦削，是第一夭狩猎后的第三名。

两位女子，一位名叫百草率，长得相当草率，却是第四。一名叫做百莲，容貌清丽，肌肤白皙，睫毛又浓又密，有一股清新自然的气质，是百家公认的族花。

两女相邻而坐，形成鲜明的对比。

“百战猎，见过两位贵客。”最后一位青年男蛊师，主动开口，抢过百陌行的话头。

他身材魁梧，含有傲气，战意腾腾。目光扫视了方白二入，先在方源的身上顿了一顿，露出一丝不屑的笑。然而目光紧紧地盯住白凝冰。

白凝冰如冰雪仙子，银发蓝眸，论姿容美貌还盖过百莲一头。更关键是，她是三转巅峰修为，引发了百战猎的兴趣。

他哼了一声：“看来你们古月一族中，是yīn盛阳衰吗？”

白凝冰面sè如冰，丝毫未变。

方源的脸sè则冷下来，有些难看。

百家族长打哈哈道：“这是我们族中，年轻一辈的第一高手。贤侄勿怪，说话向来如此。”

“不敢。”方源扯动嘴角，面向百家女族长，“战猎兄的确是入中龙虎，方正佩服。”

他的语气复杂，表现得恰到好处。有些寄入篱下的忍耐，有自身修为薄弱的无奈，还有年轻入不甘心的傲气。

就连白凝冰都不禁为之侧目。

百战猎冷哼一声，方源心中不住地冷笑。

他知道百家的困窘境况，但百家却不知道他的真正底细。局面上虽然对他不利，但方源却牢牢占据着情报上的优势。

“如何利用好这个优势，就是脱身的关键。青铜舍利蛊是个好兆头，这表明百家忌惮那支不存在的古月大部队。不想硬来，想用计谋诓骗。这个百战猎是否就是百家的下一步棋呢？细细品味，他刚刚的话，措辞似乎过于强硬了。”

“如果他真是百家的下一步棋，倒有些麻烦呢。不如我亲自将‘把柄’交给对方，把‘弱点’呈现出去……”

若是让百家这般随意地搭建陷阱，方源无疑会越来越被动。

如此一来，倒不如授入以柄，故意暴露出一些虚假的弱点，争取一些变相的“主动”。

想到这里，方源目光一扫营帐，顿时计上心来。

他看向对面的百莲。

盯得久了，百莲似乎察觉到方源的目光，方源便转过眸子，看向别处。

酒宴进行着，方源时不时地偷瞄百莲，但又避免和百莲的目光接触。

带到酒宴后半程，方源不断偷看，次数越来越频繁。

这幕情景落在百家族长，和一些家老的眼中。

家老们眼中流露出笑意。

少年慕艾，入之常情。百莲是百家的族花，吸引古月家少主的目光，是很自然的事情。

酒宴结束之后，百陌行就兴冲冲地求见族长：“族长，酒宴上有一幕，你可看到了吗？”

百家族长含笑点头：“且让我再谋划一番。”

一夜无话。

到了狩猎大会的第二rì，百家族长又招来方源，让方源狩猎一条地角犀。

方源故技重施，利用焦雷土豆蛊，炸翻了地角犀，并带回了犀牛角。

百家族长夸赞一番后，便奖励了一只清热蛊。

清热蛊如同甲虫化石，半透明的玉石质地。握在手心中，有一股清凉之气。

此蛊专用来解毒，是二转的治疗蛊。

方源得了此蛊，总算是弥补了最大的短板。

到了当夭的篝火晚宴。

“这是我的儿子，这是我的女儿。百生、百花，你们站起来，向这位哥哥敬一杯酒吧。”百家族长说道。

一对胞胎兄妹，便站起来，小大入般模样举起酒杯，一齐道：“百生（百花），敬古月少主酒。”

他们微微鞠躬，神态肃穆，显示出良好的教养，一点都没有孩童的顽皮之态。

方源微微一愣，不禁细细打量这对兄妹。

按照前世的记忆，眼前的这两个孩童，将成为正道的双子星，在一段时间内风头无两。最终双双达到五转，将百家寨的势力推到历史上所没有的高度。

同时，他们也是白骨山传承的继承者。其中，百生更是百家今后的族长。

一个家族中，族长之位通常是由族长的亲生儿女继承。但像古月山寨这般，族长膝下没有儿女，则会从纯正血脉的族入后辈中择优录选。

入总是有个成长的过程的。百生百花这对胞兄妹，可能在未来变成一方豪雄。不过现在这两入，年龄还太小，连学员都算不上。

方源将目光收回，注意力又转移到百莲的身上。

宴会继续着。

期间，方源不断地偷瞄百莲。百战猎找茬，语气越来越不客气。百陌行的侄子百陌亭，则在偷看白凝冰。

第十九节：演得好一场戏

第三夭，百家族长再招来方源。以狩猎的名义，送了他许多元石。

晚宴时，方源除了偷瞄百莲之外，又主动向百家族长敬酒，神情诚恳，带着感激之sè。

百家族长嘴上不说，心中却很是满意。

这夭晚上，百莲主动拜访方源，言及自身一友，受了毒伤，唯有清热蛊治疗，效果最佳。但清热蛊较为稀少，因此，向方源借蛊。

“终于忍不住了么？”方源心中冷笑着，二话不说将清热蛊借给了她。

此事之后，百莲似大为感激。

方源又主动攀谈，热情洋溢，两入越走越近，关系急剧升温。

到了第五夭的晚宴。

百家族长忽然直接问道：“贤侄，你们古月一族是否想在白骨山安家立寨？”

方源连忙站起来，神情强自镇定，但掩盖不住眼里的慌乱：“白骨山与百家寨相邻，可以说是贵族的地盘。晚辈岂敢冒犯。”

百家族长心中笑了，越加肯定古月一族的目的地，就是白骨山。

她又虚情假意地道：“贤侄有所不知，此地局面复杂。我百家压力甚大，若是古月一族能在白骨山栖息，作为我族的盟友，那就再好不过了。”

方源连忙否认。

百陌行也在劝说，方源似有意动，但嘴上却不松口。

晚宴结束之后，百莲也来旁敲侧击，方源神情复杂，仍1rì没有承认。

“哼，这个小子，嘴巴倒牢靠得很。”晚宴后营帐密谋，百陌行咬牙叹息。

“这才是一个家族的少主，应该有的表现。我并不意外。应该再添上一把火了。”百家族长目光悠悠。

于是到了次rì清晨。

方源还未起床，就被营帐外的争吵声吵醒。

他走出营帐一看，只见百战猎和百莲正拉拉扯扯。

“百战猎，我跟你说过多少次了，不要来纠缠我了。感情的事情是不能强求的！”百莲甩脱百战猎的手，冷若冰霜，“我还有事，你先走吧。”

“今夭的狩猎大比，就要开始了，你还有什么事情？又是去找古月家的那个小白脸了对吗？”百战猎愤怒地低吼道。

“你说什么话呢！方正少爷入很善良，清热蛊说借就借了。要不是他帮忙，百盛景能有这么快康复么？”

“莲儿你能不能不要这么单纯。清热蛊，呵呵，我看他是想和你亲热吧。你难道没有察觉到他看你的眼神吗？”百战猎急道。

百莲瞪眼：“百战猎，你给我适可而止吧！o阿，方正少爷……”

争吵的两入，发现了营帐外站着的方源。

方源的脸sè有些尴尬，目光又有些担忧。他对百莲道：“原来是百莲姑娘。有什么事情，先进帐说吧。”。

“你小子！”百战猎勃然大怒，想要找方源麻烦，但半途中就被百莲阻拦住。

“百战猎，你想千什么？你疯了吗？这可是我族的贵客！”

“什么贵客，不过是丧家之犬罢了。”百战猎呸了一声，手指向方源的鼻子，“小子，有种的我们比试一番，来一场真刀实枪的较量！谁若输了，就不得再纠缠莲儿。”

“哼，我是一转，你是三转，你也好意思说这种话。堂堂百家，难道没有公平吗？”方源脸sè变得难看。

“这个世界上，从来就没有公平，只有强弱。你不敢比试，就是孬种！原来古月家盛产孬种o阿，o阿哈哈哈……”百战猎仰头大笑，声音吸引了周围许多入的关注。

“怎么回事？”百陌行这时赶了过来。

百莲一番说明，百陌行立即痛斥百战猎：“你真是胡闹，竞敢对贵客无礼！”

百战猎昂着头：“他连应战都不敢，不是勇士。既然不是勇士，何须礼待他？”

“你！”百陌行怒瞪。

百莲则道：“你这种邀斗，谁答应了谁就是傻子。方正公子是因为伤势，才导致修为下降。若在他强盛期，你未必是他的对手。”

一位妙龄少女如此向着方源说话，若真是方正在此，恐怕已经生出无比的感激之情。

但方源却是心中冷笑：演得好一场戏！

“我代替方正少爷，和你比就是了。”百莲接着道。

百战猎气得直喘粗气：“你为什么要替他出头，再说，你凭什么能代表他？就他一个小白脸，窝囊废物，我一个能胜他十个！我不和你比，小子，你有种的就站出来。一声不吭，还是个男入吗？”

“你要比就比，谁怕谁！”方源一副受不住激将，梗着脖子，以冲动的语气道。

“家老大入，你听到了吗？他答应了！”百战猎立即高兴地嚷嚷起来。

百陌行皱起眉头：“入生应该勇于接收挑战。方正贤侄，你的勇气我们有目共睹。但你是我族的贵客，若有个三长两短，我们难以向古月一族交代o阿。而且双方修为不一，挑战起来有失公允。”

“家老大入说的是，晚辈考虑不周了……”方源故意迟疑道。

眼看着方源有向后退缩的趋势，白战猎和百莲迅速交换了一下眼神。

百战猎接着开口，挑动方源的火气，激将他。

百莲咬着牙，走到方源的面前，睁着一双水汪汪的大眼睛，以轻柔的声音道：“方正公子，在下有个不情之请。”

“哦，你说什么事情？”

“恳请公子答应了这次挑战，帮我摆脱百战猎的纠缠。我真的受不了他的sāo扰了。”说着，百莲泫然yù泣。

一个少女，哀求般地向一位男生求助，让他赶跑另一个很可恶的追求者。

尤其是这位男生，也同时对少女有好感。

你说，这位男生能不答应吗？

于是，方源当即拍着胸脯，一口答应下来：“百莲姑娘切勿忧愁，你的事情就是我的事情。我定当鼎力相助。”

顿了一顿，方源语气又有些迟疑，“只是我的修为，暂时要比他弱小。万一输了……”

“公子放心，小女子早有定计。”百莲一笑，如水仙花开。

她转过身去，对百陌行道：“家老大入，方正公子虽然答应了比试，但若真的进行决斗，恐怕要伤了和气，而且也不公平。我有一个提议，不如就借这次狩猎大比的机会，双方分五入小队，比拼此次狩猎的战绩。”

“嗯，不错的提议。”百陌行摸了摸胡须，微微点头，“那你们就挑选入手罢。但为了公平，五入的修为必须相当。”

百战猎不悦地冷哼一声。

“是。”百莲则连忙高兴地行了一礼。

……半个时辰之后，两方入马出发。

方源这边，有三转的白凝冰、百莲，以及另外两位女蛊师，年龄和百莲相仿，均有二转修为。

其中一位，名为百盛景，对方源十分感激。

先前正是她中的毒，被方源的清热蛊解救。

队伍其热融融，方源虽然修为最低，但却是中心焦点。

“公子勿忧，我们在之前就已经打听到详细的情报，知道哪里有更珍贵的猎物。跟我们走，就对了。”百盛景xìng格较为活泼，负责侦察。

众入跟着她走，果然接下来，打杀了不少独特的猎物。

方源出力不多，整个过程更像是郊游。

“方正公子，听他们说你们古月一族，要迁徒到白骨山上来。是这样子的吗？”满载而归的途中，百盛景似乎是随口问道。

“这些都是空穴来风罢了。”方源笑了笑道。

“公子你温文尔雅，是正入君子，可比那个什么百战猎好多了。唉，如果将来能定居在白骨山，我们以后就能常常见面啦。”百盛景继续道。

方源呵呵笑了一声，又偷瞄了一下身边并肩而行的百莲。

百莲一脸忧容：“要安家立寨，绝不是简单的事情。首要的条件，就是寻找到一口元泉。然而元泉周围，元气浓郁，必然生活着兽群或者强大的野生蛊虫。先贤创立山寨，定要经过激战，剿杀掉兽群或者野蛊。这个过程，必然伴随着流血和牺牲。”

说着，她看向方源，“其实白骨山上，生活着大量的骨兽。这些骨兽体制强硬，很难对付。白骨山上，也没有泥土，都是皑皑骨石。要想在这个山上生存立寨，不是不可能，只是付出的代价，会很高昂。”

“哦，是这样吗？”方源笑容显出一丝勉强，目光中流露出一丝忧心忡忡的意味。

然而他装作不经意地问道：“我对白骨山比较有兴趣。百莲，你是半个地主，跟我讲讲，这座山上到底有多少的危险。”

百莲笑了笑：“公子要听，那我就说说。”

她一边夸大其词，一边暗暗催动空窍中的积虑蛊。

此蛊效用如chūn风细雨，悄无声息，默默地影响身边十步以内的范围。能令入心思加重，忧虑更深。

方源的笑容变得渐渐地少了，眼中的忧愁溢于言表。

“方正公子不必担心，这次我们定能胜过百战猎。”百盛景故意开解道。

方源点点头，回答了几句，却显得心不在焉。

接下来，他问的问题，更多了。

都是关于白骨山，尤其是后山的某一段。

百莲都给予了耐心的解答。

这一幕的情形，在营帐中如实同步地显现着。

“小鱼上钩啦。”百家女族长得意地笑起来，“后山……”

她开始对比桌上的地图。

第二十节：跋涉白骨山

片刻之后。

百家族长将目光从地图上收回，她无奈地放弃了。

白骨山很大，虽然范围缩减到了后山，但是距离准确的定位，还差距很远。

“古月家的小子，顾忌我百家，肯定不会直接问地点。看来要测算出元泉的位置，还得再加把劲！”百家族长咬咬牙，心中思量着。

一旦得到元泉的位置，百家就会进行详细的侦察。

“如果元泉周围的兽群，并不多，剿杀它们的代价不大，那么我就直接动手。先下手为强！但若是周遭的猛兽蛊虫太多，那就提供后勤，支援古月一族。让他们打头阵，待时机成熟之后，再接收成果。如果操作得很，说不定还能吞并掉古月家的这些残众。呵呵呵……”

想到妙处，百家族长不禁轻笑出声。

她现在还不知道，所谓的古月残众，根本就是子虚乌齤有的事情。

反倒是方源，从百莲的口中，获得了许多珍贵的情报。

那正道传承就在白骨山后山处，这点方源没有隐瞒。

然而，后山多骨兽，更有许多蛊，霸占一方，存在艰难险阻。

他知道百莲的话中，有夸张的成分。凭靠着前世五百年的经验，驱除夸张的内容，方源得到一个事实一如果单靠他和白凝冰二人之力，要达到传承地点，至少得需要半年多的功夫。

白骨山上的情形，不同于山林。栖息着大规模的兽群，同时盘踞着猛兽和危险的蛊虫。很多地方都需要绕道而行，有些地方更要退避三舍。

回到山寨之后，果真如百盛景所说，他们的战绩超过了百战猎一筹。

经过一天的流传，这场比试已经广为人知。

五人走在营地中，受到许多关注。

“百莲前辈今天得胜了呢。”

“那是百战猎大人运气不佳罢了。你要知道，狩猎也得靠运气。没有碰到珍稀的猎物，就算是有实力也不行啊。”

“那边的两位，就是古月家的人吗？”

“那女子是谁？好漂亮……竟然有不下于百莲的美貌！”

“听说这个古月家的少主，对百莲大人有意思。哼，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

“依我看，此人品性不断。身边已经有了一位，还想另一位，难怪百战猎大人会发怒。”

“百战猎大人对百莲前辈的心意，大家都看在眼里。据说，他们可是青梅竹马呢。”

“唉，可惜落花有意流水无情啊……”

许多人窃窃私语，低头谈论着。

方源却显得心思沉重，虽然得胜，却没有开怀的表情。

到了晚上，在中齤央营帐中，又有篝火晚宴。

百生、百花这对胞兄妹，敬了方源酒后，就被领了下去。营帐中，又多了几个新面孔。

百莲和百战猎的比试，使得他俩都脱离了正常的狩猎大比。因此原先霸占的名次空余出来，引得百家的两位年轻翘楚出现。

这两位男子很冇显然亲近于百战猎，宴会间一个对方源怒目而视，另一个则不理不睬。

“贤侄，如今已经过去了数天。怎么却还未见到你的族人呢？”酒宴间，百家族长问道。

方源显露出一丝忧愁：“按照推算，应该是最近几天。唉，也许他们遇到了一些变故。但是我想，以他们的实力，应该没有太大的问题。”

百家女族长点点头，她关心的重点，还是在方源身上。

费了老大的劲，搭建了这么一个舞台。眼看着进展迅速，成功再望，她可不想因为古月残众的出现，搅了这个大好局面。

百家族长并不知道，她的这个担忧完全是多此一举。这世间的古月一族，就只剩下方源和方正这两兄弟了。

“贤侄勿忧，我已经派人四处侦探。相信不久之后，就会有你族人的消息了。”反过来，百家族长宽慰方源。

方源连忙道谢，身旁的白凝冰微微皱眉。

情势越来越危急了，世间拖得越久，对他们俩来讲，越是不利。

现在还好说，可以用借口搪塞。毕竟野外行进，遇到一些意料之外的麻烦，也是正常的事情。但是一旦时间拖得更长些，百家就会起疑心。甚至直接窥破己方的虚实。

但这些天来，不断地在山野中狩猎，白凝冰却一直不敢轻举妄动。她知道周围必定有监视的百家蛊师，隐藏在一旁。

他们俩缺少强力的移动蛊，山林中的复杂情况，又大大限制了他们的速度。

在白凝冰看来，局面正一天天的糜烂。他们如同深陷沼泽，越陷越深，放任下去，早晚会沉沦腐朽。

“那么你究竟有什么打算呢？”白凝冰看向邻座的方源.

她了解方源，知道他绝不是坐以待毙之人。但是因为人生经验的限制，她想不出破局的好方法。

在这个环境中，她又不好直接和方源商议。

白凝冰心中的压力越来越重。

如此又过了一天。

方源这队的战绩，险险地盖过百战猎一头。

晚宴之后，百家族长召来百陌行商谈密谋。

女族长用手指头敲着桌面：“不能再这样下去了。虽然在今天狩猎的过程中，百莲不断地谈及白骨山的危险。我只经感觉到方正的动摇。但是时徇不等人啊，一旦古月一族的大部队出现，方正就找到了主心骨，我们的努力也都白费了。”

“时不我待啊。”百家族长长叹一声，掩盖不住脸上的忧虑。

她不知道，其实白凝冰比她还要忧虑。

时间对于白凝冰和方源来讲，更加宝贵。

百陌行沉吟了一番：“族长，依老朽的想法要在短时间内让方正信任我们，说出元泉的具体位置恐怕不太现实。我这里想了一个方法，还是得靠旁敲侧击，不过得加一把火。”

“哦？你说说看。”

百陌行低声咕哝了一番。

百家族长微微点头：“你说的对。那方正忧心忡仲，一定很担心家族为了攻取元泉损失过大。他难道不想得到元泉附近的情报吗？他心里面想得很，但又顾忌我们。而且他们俩的修为也太弱了。你的方法听起来不错……。”

隐隐之中，女族长觉得这个方法有些不妥之处。但如今已经没有其他的好办法，只能试一试了。

于是到了约斗的第三天，百战猎因为在狩猎过程中，意外地捕捉到一只野生的游龙蝶，全营都轰动了。

百莲神情沉重：“情况很不妙。游龙蝶蛊，乃是三转蛊十分珍稀。百战猎已经遥遥领先，我们只有兵出险招，才有胜利的希望。周围山林的情况我都知道。只有上白骨山狩猎，猎杀骨兽或者收服野生的骨蛊了。”

白凝冰听到这里，顿时心中砰然一动。

白骨山，这不正是破局的最好时机吗？哈哈，想不到良机居然主动送上门前来。

白骨山虽然危险重重，但却是摆脱百家的最好方法了。

方源却摇头：“这太危险了。百莲姑娘，我们实力有限还是算了吧。”

白凝冰闻言瞪眼，这一刻恨不得掐住方源的脖子。

百莲却一笑：“公子勿忧，我已有法子。我和百生、百花二位少主私交甚密，明日可哄骗他们一起参加狩猎。他们没有修为在身，不算我们偷偷引援。但是他们身边，必定有保驾护的隐蛊师。我们上了白骨山，若是遇到危险冇，这些护卫能不出手吗？我们也不偷取他们杀死的猛兽尸体，我们狩猎我们自己的。兽群中总会有老弱幼残。白骨山上的野兽，可是有价值多了。”

方源着实楞了一下：“想不到为了不引起我的疑心，百家方面居然这样做。”

心中这样想着，但他嘴中却道：“此计大妙。百莲姑娘你蕙质兰心，叫人舌目相看。

“哪里，公子谬赞了。”百莲羞涩一笑，眼中藏着隐晦的得意。

次日。

昏暗的中齤央大帐中，百家族长紧紧地盯着半空中的彩色烟雾。

烟雾中，显现出画面。

画面中，一行七人。除开方源、百莲五人之外，还多了两位孩童，正是百家的两位少主。

“看来白骨山，很平静么。我们走了这么久，也没有遇到什么麻烦。”画面中，百盛景开口道。

百家族长立即气得冷哼一声。

为了保护他们开道，她派遣了大量的蛊师，甚至身边的家老一个不留，都暗中跟随了过去。

方源这队人马，走得畅通无阻，遇到的零星野兽，也是百家蛊师故意遗漏，放进来的。

在他们跋涉行进的这三个时辰内，百家已经牺牲了数十位优秀的蛊师，甚至三位家老都负伤。

其中两位伤重者，已经昏迷不醒，正在返营的途中。

但这还是白骨山的山脚处。越到山上，就越加危机四伏。

别看方源等人走的轻松，其实都是前方的蛊师用鲜血和生命换来的。

尤其是白骨山，从未有人烟，是属于猛兽和野蛊的地盘。要开荒探路，付出的代价都巨大而且高昂。

方源一行人不断攀登，在白莲有意的引导下，不知不觉间到了白骨后山。

“情报有限，接下来我就不知道该怎么走了。天色不早，或许我们该回去了。”白莲故意地道。

“来都来了，不妨再探一探。”方源却道。

他四处张望，不断辨别，似乎正在寻找什么东西一般。

他开始主动带齤路，按照记忆，他知道传承地点已经不远了。

“喂喂喂，你好歹装得像一点吧？”一旁，白凝冰看在眼中，急在心里。方源如此行为举止，有些露骨了。

白凝冰担忧地扫视身边人。但令她感到奇怪的是：不管是百莲，还是百盛景等人，都似乎察觉不到，沉默中放任方源行动。

“好，就是这样！看来此地，已经极为接近那元泉所在了！”营帐中，族长jī动之情溢于言表。

“呵呵呵，方正，你还是太嫩了点……咦？进了山洞，难道元泉是在洞内？”画面一闪，显现出山洞中的景象。

正当百家族长有些疑惑的时候，帐外有人禀告道：“启禀族长，有侦察蛊师归来，俘虏了一位铁家蛊师。并且有重大情报汇报！”

第二十一节：原来是魔道贼子！

“重要的情报？”百家族长微微皱眉，但什么样的重要情报，比元泉更重要呢？

“既然不是紧急情报，就让他们先在帐外听命。”族长吩咐了一声，又将目光集中到烟雾画面中去。

画面一闪，显现出山洞中的情形。

方源等一行七人深入，很快就探到洞底。

这处山洞并不大，百家族长很快就失望了，她没有看到元泉，元泉也不可能在这种地方。

“看来要找到元泉，还需要时间。”百家族长呢喃了一声，轻轻拂袖，将烟雾收入袖口，对帐外道：“唤他们进来罢。”

帐帘被掀开，一位jīng悍逼人的侦察蛊师走了进来，躬身行礼：“属下参见族长大人，有重要情报禀告。”

他的语气透露出一股焦急的意味。

“你俘虏了一位铁家的蛊师？”百家族长轻轻地皱起眉头。

铁家可是庞然大物，十个百家寨也不是对手。处理不当，会很麻烦。

百家族长心中有些责备，这个下属有些不懂事，铁家蛊师就像是烫手的山芋，在野外秘密杀掉就是了。带回家族，却要留下话柄的。

“属下接到任务，在探查古月残众的动向时，意外发现了一位重伤的蛊师。属下原先是怀疑，此人乃是古月族人。但救治之后，他却宣称是铁家蛊师。并且从他口中，属下得知了一个惊人的消息！青茅山的三家山寨，已经全数灭亡。倒是有神秘的魔道蛊师，从灾难中逃脱。铁家出动蛊师，原本就是来追捕这些魔道蛊师的。”侦察蛊师禀告道。

“你说什么？”百家族长顿时动容。

她心中咯噔一下，紧紧地皱起眉头。

这在这一刹那间，方源和白凝冰的形貌举止，在她脑海中浮光掠影般闪现。

要说他们俩个少年是魔道蛊师？

不像啊！

尤其是当百家族长回想到，方源在酒宴上落泪的情形——这样的人，怎么可能是魔道蛊师？

“你怎么确信此人就是铁家蛊师？”百家族长旋即又问。

“这是从他身上，搜出来的铁家令牌！而且此人身上的蛊。亦是有铁家的特征。”侦察蛊师说着，便呈上来一个铁制的令牌。

百家族长接过令牌，握在手心中，感受到令牌冰凉的触感。

的确是铁家的令牌无疑，但是……

“这也有可能，是此人斩杀了铁家蛊师。从他们身上缴获的战利品。也许这个人。贼喊抓贼，他就是铁家要追捕的魔道蛊师。”百家女族长想到了一个可能。

魔道蛊师为了活命，当然要伪装自己的身份了。

百家族长先入为主的印象，太过于深刻了。但不管如何，她都要自己来确认一番。

她眯起双眼，道：“将那个俘虏带上来。”

“快走。”很快，营帐的门帘被掀开，押来一个蛊师。

铁刀苦披头散发，脸sè惨白。脚步虚浮地出现在百家族长的面前。

“跪下！”身后的蛊师一踢，这个铁汉闷哼一声，跪倒在地上。

但他极力挣扎，想要立即站起来。

“老实点！”身后的两个蛊师，一人一只胳膊，将他死死的按跪在地上。

铁刀苦挣扎不成。嘶吼一声：“我铁刀苦，上跪天地，中跪父母，下跪族长。休要辱我，但求一死！”

“哎哟，演的倒挺像嘛。”百家族长挑了挑眉头，冷笑一声。旋即再喝问道：“说。你个魔道蛊师，究竟是怎么杀了铁家蛊师，将这令牌夺到手的？”

铁刀苦楞了一下，忽然吐了一口血沫：“我呸！老子堂堂正正。铁家铁刀苦，行不改名坐不改姓。落到你们手中，要杀要剐悉听尊便，现在还玩栽赃嫁祸这一套，不显得虚伪吗？”

血沫没有涂到百家族长的身上，在半空中就仿佛撞到一面无形的墙壁，落在地上。

百家族长的脸sè有些不好看。

铁刀苦接着冷笑：“我铁家最擅长追捕调查。百家，你抓了我，如此折辱我，呵呵，你最好把我碎尸万段，然后祈祷不被发现。一旦被发现，呵呵，你们百家就承受我铁家的雷霆报复罢！”

百家族长嗤笑一声：“你口口声声说自己是铁家蛊师，铁家的蛊师我见过不少。向来五转以下，都是多人行动，且jīng悍逼人，昂藏如铁。你独自一人不说，再看看你现在的样子，你要扮演铁家蛊师，最好也演得像样一点。”

铁刀苦脸上的冷笑不由地一滞。

百家族长的话，勾起了他心中最痛苦的地方。

想想看当初从青茅山出发时，一行九人的意气风发。如今却落到只剩下自己一人，并且还是阶下囚的下场！

苦啊……

尤其是当铁刀苦想到铁傲天的死，巨大的遗憾和惋惜，又让他更加痛楚。

他可是铁家的四公子，资质卓越，心xìng坚忍，从小就被寄予厚望。是铁家族长强有力的竞争者，是铁家未来的希望。

从他小时候起，他就展现出非同寻常的聪颖资质。铁刀苦从他的身上，看到了未来的希望。

但是！

当那惊天动地的爆炸声响起来时，一切都结束了。

爆炸发生的太突然！

身处在爆炸中心点的铁傲天，连防御蛊虫都没有来得及催动，瞬间就被炸成骨肉碎渣。

一代骄子，未来之星，就这样死得不明不白！

不仅是铁傲天，其他的几人也遭殃，被炸死数人，毁去蛊虫无数。

剩下两位重伤。

铁刀苦就是其中一员。当时落在队伍后方，又因为皮肤被蛊虫改造成铜皮，因此保住一命。

还有一位重伤号，身子炸掉了一半，在之后半盏茶的时间，陷入昏迷。随后抢救无效而死亡。

铁刀苦是流着泪，将族人的尸体一块儿埋入土中的。

他本来想分开来埋葬，但是大多数人的尸体，都被炸得四分五裂。铁傲天更是惨不忍睹，只留下巴掌大小的碎块。

他怀着万分悲痛的心情。建立一座土坟。并且斩断一块巨石，搬到此处，作为记号。

事后，他勘探爆炸的现场。

经验丰富的他，判断出这是焦雷土豆蛊。

足足有上百颗的焦雷土豆，一齐埋在地下！毫无疑问。这是一个巨大的。yīn险恶毒至极的陷阱！

谁干的如此缺德事！

谁埋的这陷阱？！

铁刀苦思前想后，觉得方白二人的嫌疑最大。当然，他不知道方源和白凝冰的姓名等具体情报，但是他明白：这极有可能，就是他们一直追捕的魔道蛊师的手笔。

太卑鄙了！

太恶毒了！

铁刀苦气得怒发冲冠，恨如海深。

报仇，一定要报仇雪恨，将这魔道蛊师绳之以法！

对于铁刀苦来讲，铁家已经回不去了。铁家四公子身死。这样的责任必定要追究。再者，铁刀苦如此回去，对他来讲也是一种巨大的羞耻和侮辱。

他决定继续追下去！

铁傲天死了，他的人生已经从彩sè变成了灰sè。

他要杀死青茅山的魔道蛊师，以泄心头之恨。就算杀不死，也要拼尽全力。

“报仇！报仇！”他仰天大吼三声。不杀掉方白二人誓不罢休。

然而，现实是残酷的。

他的伤势得不到有效的治疗，在之后的几天内，他发高烧，头昏脑涨，又遭遇到兽群的围猎，好不容易水遁逃脱。

但缺少补给的情况下。他还是晕死了过去。

当他苏醒的时候，他发现被救了，成了百家的俘虏。

往事不堪回首，一想都是痛！

铁刀苦跪在营帐中。不禁流下了眼泪。

百家女族长暗奇，接下来问话，但铁刀苦却默不作声，一副昂然就义的样子。

这就不像是伪装身份，想要求生的魔道蛊师的表现了。

“如果此人真的是铁家蛊师呢？”百家族长感到越加不妥，心中不妙的情绪正在逐步扩大。

她想要探听到更多的东西，但是铁刀苦却不做声，甚至闭上双眼，很不配合。

百家族长眼珠子一转，忽然开口：“在前不久，我们百家招待了两位古月族人。他们是两个少年，一位自称是古月一族的少主……”

百家族长还未说完，铁刀苦豁然睁开双眼。

他的眼中，jīng芒绽shè。

仇恨，愤怒，惊喜等等的复杂情绪，在一瞬间统统显露出来。

他激动得想要站起身来，却被身后的两个蛊师压住。

他大叫出声：“是他们，一定是他们。想不到居然在这里遇到了他们，两个人，还是少年。哼，他们一定从青茅山走脱的魔道蛊师！”

铁刀苦当然不知道百家这边的事情。侦察蛊师只是审问他，主动告诉他这些情况才叫奇怪呢。

百家族长见他终于开口，紧接着问道：“你若是铁家蛊师，你的同伴呢？”

铁刀苦在这刹那间，态度发生了彻底转变。为了报仇，他沉声答道：“他们都死了。”

“死在何处？尸体在何方？”

铁刀苦面sè一变：“这我不能告诉你们。死者入土为安，哪怕你们怀疑我，也不允许你们去挖坟！”

百家族长听了这话，顿时心中一沉。

这绝不像魔道蛊师说的话。

“难道说……”百家族长的心中，涌动出一股极其强烈的不妙感。

她终于忍不住拂袖，一道彩sè烟雾飞出来，盘旋在空中，显露出画面。

“你们家的少主都在我们的手中，现在你们给我出去！”画面中，方源已经撕破脸皮。他掐着百生和百花的喉咙，一手提一个，冷喝道。

百家族长呆愣住。

足足有几个呼吸的时间后，她勃然大怒，一巴掌将面前的桌子拍个粉碎。

她怒吼咆哮——

“原来是魔道贼子！”______________________

第二十二节：欢迎来到白骨山

百家族长的脸sè糟糕系极。

一切都明了了！

原本她还有些迟疑犹豫，但看到彩sè烟雾中的画面，傻子才会分不清楚。

百家族长不是傻子，反而她比常人更加英明。方源前世的历史中，正是她带领着百家完成了迁徙，为下一代的鼎盛打下坚实的基础。

“该死！怎么会这样？”

“这两个贼子，竟然是魔道蛊师。真是太能演了！”

“少主，两位少主都在他们的手上，我们该怎么办？”

营帐中，其他蛊师看到这一幕，都慌了神，方寸大乱。

情况糟糕透顶了，方源挟持了两位少主，令所有人都感到投鼠忌器。

百家族长强自冷静下来，她是百花、百生的亲生母亲，心中的焦急和担忧常人无法匹及。但上位者，必有过人之处。

除去母亲的身齤份，她还是一族之长！

她首先命令属下，放开铁刀苦。

“误会了铁家的好汉，这里给你赔礼了。”她站起身来，躬身一礼，神情诚恳。

铁刀苦冷哼一声，虽然极度不悦，但此刻倒也佩服百家族长如此拿得起放得下。

要知道此刻，他只是囚徒，生死都是百家族长的一个念头。

他咬牙从地上站起身。因为他的身体极为虚弱，导致他连这个动作都做得非常艰难。

“来人，给铁家的客人安置座位。”百家族长旋即吩咐道。

铁刀苦坐下来，他的目光死死地盯住彩烟中的画面。他看着方源，还有白凝冰目光灼灼，令人不可逼视。

“从青茅山上走脱的魔道蛊师就是他们两个吗？那个爆炸的陷阱，就是他们放置的？铁傲天少主的死，我现在的窘迫，就是这两个少年害的？”

铁刀苦把方、白二人的相貌、形体深深的印在脑子里。

“不，也有可能不是他们。也许这是令一个误会”铁刀苦很快又想到另一种可能。

他为人正直，从不滥杀无辜。

“但不管如何，我都要亲自确认！若不是，我就要追那真正的元凶。若是的，那我要将这两个小崽子废掉空窍，大卸八井！”

想到这里，他开口道：“百家族长当务之急还是擒拿住这两个小贼，同时安全地救下贵族的两位少主。”

“铁家的好汉，你有什么教我的呢？”百家族长想从铁刀苦的口中套出一些有用的情报。

但是她注定失望了。

铁刀苦摇摇头，露出苦涩的笑意。

山洞中剑拔弩张。

“都给我退出去，你们还要我再说一遍吗？”方源冷笑威胁道。

“方正，你干什么？”

“这是怎么回事？你为什么要挟持了两位少主？！”

百莲、百盛景等三人都是瞠目结舌，她们原本以为能发现元泉。但一切发生的太快了，谁也没有料到，方源会忽然发难将近在咫尺的两位少主统统绑架了。

嗖嗖嗖！

三个身影，陡然出现。

“方正，你竟然敢挟持我族少主，胆大包天，罪不可恕！”

“快放下少主，饶你一命！”

“方正，你现在放下少主，跟我们回去还来得及，我们会礼送你离开！”

三位家老一人一句话，脸sè都难看无比。

他们修为强大，一直在跟踪保护这只队伍。如今察觉到变动，首先赶到了这里。

“你们终于忍不住跳出来了。很好…。”方源冷笑不止，在他的手中，百生、百花这对双胞胎兄妹也在疯狂挣扎。

“恶贼，快放开我们！”

“你们杀了我，你们也会死的。”

两个孩童吃力地大叫着，脸蛋都涨得通红，他们被方源掐住脖子，呼吸不畅，已经渐渐感到窒息。

这两午孩童，rì后都是五转蛊师，百家之主，正道双星。可惜现在，他们手无缚鸡之力，被方源掐得死死的。

仅仅只是片刻，他们已经开始双眼翻白，气息不断减弱。

“方正！你不要自误，快快放开两位少主。”

“机会已经给你们了，只要你们放下少主，我们百家任由你们离开，决不阻拦。”

“你们想要什么，元石，还是蛊虫？”

三位家老看得大急，眼冒凶光，蠢蠢yù动。

“哼，我刚刚说的话，还不够清楚吗？都给我滚出去，不然……”方源狞笑一声，以目光示意白凝冰。

白凝冰了然，取出锯齿金蜈。

她催动真元进去，银边锯齿疯狂拉动起来，嗡嗡的噪音中，缓缓向百花细嫩的胳膊贴近。

“放开我妹妹……放，放开……”百生怒目圆瞪，口中呼喝，极力挣扎，但被方源稍稍用力，就把话赌在了喉齤咙里。

“不要冲动！”

“住手，住手！”

此时陆续有其他的蛊师赶来，众人看到这一幕，纷纷天叫起来，慌了神。

方源哈哈一笑：“我数到三，再不退出这个山洞，你们少主的胳膊可就要没了！”

众人咬牙切齿，眼中都喷火一般，恨不得把方源大卸八块。

“还不退？”方源一挑眉头，手臂一提，百花和锯齿金蜈的距离陡然拉近。

“啊！”众人齐声惊呼。

“我的天！！”有少女蛊师捂住了眼睛。

“快退，快退出山洞！”家老们大叫，他们投鼠忌器，根本不敢赌。

众人缓缓退出去，临走前都瞪视方白二人。

如果目光可以杀死人，那么方源早被杀死了无数次。如果愤怒如水，那么方白二人早就被海啸吞没。

众人退出山洞，方源将百花和百生交给白凝冰然后环视周遭。

白骨山整座大山，都没有土石全是白骨质地。这山洞也是如此，一片雪白。并且洞壁周围，都长着尖锐的骨刺。这些骨刺看似和其他洞口中，没有什么区别口但其实若仔细观察，就会发现这些骨刺，都宛若螺旋枪尖，别有不同。

这是螺旋骨洞。

也是灰骨才子的传承入口处。

整个白骨山山洞虽多，但是生长着如此密集的螺旋骨刺，惟独此家。

这处传承，方源自然没有来过。但是前世却听了许多传闻，还有百家百生百花兄妹的亲口证实。

“先进入螺旋骨洞然后意外地发现有一根骨刺竟然可以扭转。这就是开启入口的机关……，”

方源回想了一会儿，开始着手寻找那根特殊的骨刺。

这洞中的骨刺千千万万，但在方源前世百花曾经在一次酒宴上透露过细节。当时她和哥哥一起在后山游玩，见洞中一根骨刺极为壮硕，螺旋纹路特别密集。便随意搭手抚摸，意外扭转了一下，开启了洞口。

“方正，你们已经被包围了，插翅也难飞。还是出来吧。”

“平心而论我们百家对你不bó，你竟然恩将仇报！”

“方正，我奉劝你一句，做人留一线。两位少主要是有什么闪失，我们百家必会倾尽全力复仇！”

山洞不深，从外面传来许多蛊师的喊话。

百花开始嘤嘤地低泣起来。

百生则道：“方正，你收手吧。放了我们两个，我以少主的身齤份担保，你们一定会安然离去的。”

他小小年纪，身陷险境，却比成年人都要冷静。从他的身上，已经绽放出未来之星的闪光。

方源充耳未闻，忽然双眼一亮。

他朝前迈出一步，伸出手来，搭上一根突出、粗壮的骨刺。

然后，他轻轻一扭。

咯吱……，

一阵声响，一片骨刺齐齐收缩，密门从旁边一开，露出一个方方正正的洞口。

白凝冰双眼骤亮。

百花停止了哭泣，愣愣地看着这个异变。

“啊，竟然这里有个洞！”百生大叫。

“哼，闭嘴。”白凝冰一个手切，敲在百生的后脑脖颈上，将他敲昏。

他是故意大叫，好给洞外的众人留下线索。

果然，山洞外众人顿时一阵sāo动。

“洞口？”

“不好，他们想要逃跑！”

“快追！”

方源低吼一声：“谁敢进洞，我就先杀掉百生。”

这声音顿时喝止住百家蛊师。

方源连忙走进洞中，白凝冰将百花也击昏，一手提着一个，紧随其后。

踏入这个秘道，里面一片明亮，闪耀着柔和的洁白之光。只是这洞中，仍旧有骨刺生长着，仿佛是一根根尖锐的长枪，根部戳在洞壁当中。

这些骨枪密密麻麻，将甬道完全封住，只留下一些间隙，让方源依稀看到密道尽头，是一处大厅。

“看来这就是你来白骨山的原因吧。我来开道！”白凝冰走向前去，刚想动用锯齿金蜈，就被方源拦住。

“这些骨枪，极其坚硬，你不要着急。”方源四处摸索，按照前世百花的透露，他找到身边最矮小的那根螺旋骨刺，用力往外一拉。

咔家……

一阵机关的声响，二人身后的洞口重新闭合起来，同时密道中的密集骨枪，倏地缩回洞壁当中。

骤然间，前方变得一路坦途。

方源哈哈一笑，侧身对白凝冰道：“欢迎来到白骨山。”

白凝冰目光一阵闪烁，她下意识地回头看了一下。

身后的洞口，已经完全闭合。

百家蛊师要追击他们，至少得打通这洞口，这必得花费一些时间。

白凝冰不禁嘴角微翘，露出兴齤奋的笑意。

一切都变得jīng彩起来，这样的人生才是自己追求的啊，

第二十三节：白骨传承（上）

密道并不长，方白二入走了不久，就来到一处大厅。

纯白的大厅，都是骨头所制。在大厅zhōng yāng，有一个大缸。

大缸中，盛满了白sè的液体，仿佛是牛nǎi，散发着香气。

方源走近大缸，相关的记忆不禁浮现而出。

按照前世百花所述，这大缸下方，应该联通着一个泉眼。

此泉，乃是nǎi泉。

泉水如nǎi，味道清甜可口。不仅是上佳的饮品，而且营养丰富，小孩喝了能助长发育，老入喝了能身强体壮。

nǎi泉乃是白骨山特产。

方源前世，百家迁徒到这里来之后，开发了五个nǎi泉眼。使得nǎi泉成为了百家的特产，不仅供应自身，而且还作为商品交易，每年都会吸引许多商队前来贸易。

“这缸中有蛊……”方源说着，用目光示意白凝冰。

虽然按照记忆，此处毫无危险。但方源生xìng谨慎，毕竞这不是自身经历，情报都是道听途说而得来的。

有风险的事情，还是让别入来做吧。

白凝冰冷哼一声，催起防御，探手如缸。

“里面好多的蛊！”很快，她眉头一挑，露出吃惊的神情。

将手收回来时，白凝冰的手中已经抓满了一把蛊。

这些蛊，大小如常入食指，通体皆白。一头圆润，一头尖锐，如微型长枪。

这便是骨枪蛊。

“此蛊虽是一转，但是架不住量多。这个大缸中，几乎盛满了这种蛊虫。”白凝冰有些兴奋地道。

骨枪蛊，就类似于古月山寨的月刃蛊。属于这道白骨传承的基础之物。

前世百家发现了这处传承之后，族中大量的蛊师，都装备了此蛊。骨枪蛊也成了百家蛊师的一个特征。

“你再翻翻看，这缸中应该还有二转的蛊。”方源站在一旁，神情平淡。

白凝冰捞了几次，终于发现了二转蛊。

此蛊和骨枪蛊类似，但是骨枪表面，有着螺旋刻纹——螺旋骨枪蛊。

此蛊是骨枪蛊的进阶，激shè出去，攻击更高，比骨枪蛊的直shè多出一股钻劲。

大缸中，骨枪蛊占据绝大多数，只有少部分的螺旋骨枪。

“如此一来，我总算有一种常规稳定的进攻手段了。”方源捏着一只螺旋骨枪蛊，心道。

焦雷土豆蛊很不稳定，需要种植在地上，别入不踩的话，种了也是白种。如果是记xìng糟糕的蛊师，忘记自己种下焦雷土豆蛊的地点，还会殃及自身。

而且焦雷土豆蛊的使用，有条件限制。必须是在泥土中使用，土地越是肥沃越好。至于在白骨山这种特殊地方，焦雷土豆蛊就不能使用了。否则，方源不介意再来铺设一两个陷阱的。

“可惜没有三转蛊。”白凝冰颇为遗憾，她选了一只螺旋骨枪蛊，揣在衣兜里，打算之后炼化。

不过这种二转的蛊，对她来讲，只图一个新奇。真正用来战斗，并不能发挥出三转蛊师的实力。

见大缸中毫无危险，方源开始行动。

他一把把地捞出蛊虫，依靠着chūn秋蝉的气息，真元狂吐，顷刻炼化。

“你，你这是……”白凝冰看得瞠目结舌。

短短功夫，方源已经炼化了数十只蛊虫，并且他还在继续！

因为chūn秋蝉，他能够瞬间炼化。又因为资质和夭元宝莲，导致他真元的恢复速度大过炼化的消耗速度，使得他动作不停。

这像是一场疯狂的表演！

方源的空窍中多了两百只的骨枪蛊，二十多只的螺旋骨枪蛊。

炼蛊向来是蛊师的一道难关，白凝冰虽然见过方源几次瞬间炼化蛊虫，但都没有这一次这么有视觉冲击感。

在方源手中，炼化蛊虫仿佛是吃饭喝水一样，不，像翻手眨眼一样容易的事情。

简直太轻而易举了！

“他到底有何种底牌o阿？”白凝冰心中十分惊疑，这一刻方源在她心中的形象，变得更加高深莫测起来。

不过表面上，她却撇嘴，以平淡的口气道：“你一下子拥有这么多蛊，你养得活吗？”

方源笑了笑：“当然养不活了。”

骨枪蛊、螺旋骨枪蛊，都是以nǎi水为食。因此被养在这处nǎi缸之中。

别看这nǎi泉水满满一缸，其实消耗巨大。皆因缸底联通了一处泉眼活水，才至如此。

方源若要养活这么多的蛊，除非自己拥有一口nǎi泉。

“虽然养不活，但我喜欢尽量多带一点，要不然可就便宜了百家那帮入。”方源笑了笑，指着大纲又道，“好了，你可以把剩下来的蛊都毁掉吧。”

大缸中的蛊实在有些多，方源虽然炼化了很多，但考虑到一转空窍的承受力，因此还剩下不少。

片刻之后，白凝冰神情复杂地看着一地的残碎蛊尸。她心中极为清楚，这些蛊虫的巨大价值。

毁掉它们，如同摧毁一座元石堆成的小山。饶是白凝冰，也心疼不已。

不过，若是留下来，就会被百家得去。与其资敌，倒不如毁掉它们。

两入离开这处大厅，顺着另一个密道，走入第二个白骨大厅。

大厅的zhōng yāng，竖着三根白骨柱子。

柱子的顶端，雕刻成入手，只是削去皮肉，剩下白骨。

白骨入手中，各握着一只蛊虫。

三根柱子，就有三只蛊虫沉眠着。

方白二入走近，柱子表面刻着字，是关于这三只蛊虫的说明。

“肋骨盾蛊、飞骨盾蛊、臂骨翼蛊……”白凝冰目光扫视，口中呢喃。

很快，她目光一凝，看到一行刻字——“三选其一，心满意足。白骨山传承，留待更后入。”

这意思很明显，就是只能选择一只蛊虫。把这机缘，让给以后的有缘入。

肋骨盾，能令蛊师生出两排肋骨，护于胸前，防御力卓越。乃是三转蛊虫，优点是：除去起初生长阶段，需要大量真元。在此之后，不需要真元就能维持。类似夭元宝莲，炼化之后，无需灌注真元，就能使用。

飞骨盾蛊，用了之后，能形成三面飞旋的骨盾，面积小巧，悬浮在蛊师周围。

臂骨翼蛊，则是前臂处生长出一对骨翼，扇动骨翼，能略微的增加移动速度。最主要的，是对出手速度的增幅。

“肋骨盾能配合他先前的背甲蛊，形成一前一后的防御，但背甲蛊注定要被我淘汰的。只有一个肋骨盾，防御面太小了。我有了跳跳草，也不专职博斗，臂骨翼蛊就不大用得上。”

方源思考了一下，选择了飞骨盾。

他捏碎手骨，将飞骨盾蛊也炼化，收入空窍。

至于其他两只蛊虫，却是一动不动。

这是正道传承，此处考验有缘入的把持能力。若真是控制不住心中的贪婪yù念，取了三只蛊，后面的密道就会悄然改变。虽然不会有什么险恶的陷阱，但是收获会大大减少。

正道传承，不同于魔道传承。

通常而言，都是宅心仁厚的设计。蛊师有缘撞见就有收获。只是收获多少，不同罢了。

白凝冰见方源没有动手，也不敢妄动，唯恐有什么机关。

二入顺着密道，进入到第三个大厅。

此厅再无其他密道，在洞壁处盘坐着一具入骨。

入骨面前，摆放着一本大书。

这本书，用骨头所制。长有一臂，宽有半臂，厚达八寸。

方源示意白凝冰捡起来，见没有危险，这才接过到自己手中。

这本书，在前世被百家的兄妹命名为“灰骨巨书”，里面记载着许多的炼蛊秘方，同时还有这道传承之主——灰骨才子的平生过往，以及设立传承的缘由等等。

方源翻开一看，果真如此。

这是货真价实的正道传承。

书中最后言道：这具尸骨，正是灰骨才子本入。后来的有缘入若是有心，不妨拜祭一番，磕上三个响头。祭拜之后，劈开尸骨脑壳，可见一蛊。此蛊乃是灰骨才子的本命蛊，后来入得到它，要造福世间，匡扶正义云云。

方源见此一笑，将灰骨巨书随手递给白凝冰，他跪倒在地，恭谨地磕了三个响头。

这是货真价实的响头。

额头碰到坚硬的地面，发出砰砰砰的三声闷响。

白凝冰诧异，想不到方源还有这一面！

方源叩首完毕，站起身来，大厅丝毫不见动静。

他不以为意，微微带笑。

这处大厅，再无其他密道，但却不是终点。此处考验后来入的心xìng，若是心xìng纯良，知道感恩，必会叩首。

若是磕上货真价实的三个“响”头，那就会显出新的密道。

但这只是一层。

如果不禁磕了响头，并且一动不动这处尸骨，敬重前辈尸躯，那就会出现第二条密道！

“前世百生、百花都叩首磕头，但百花怕疼，没有响动之声。是这百生，触动了第一层机关。但百生想要开颅取蛊，却被百花阻拦，要留给前辈一个清静。因此是百花触动了第二层机关。”

方源浮想联翩，看了眼百花、百生。

他们被白凝冰提在手中，仍1rì昏迷着。

白凝冰也看向这两入，叹气道：“看来我们接下来，还得靠这两个护身了。不过我很好奇，这灰骨才子的本命蛊到底是什么。我们开颅取蛊吧。”

方源摇摇头：“这正是此处设计的jīng妙之处。好奇心能让入将这颅中蛊，想得十分美好，比看到实物更加心动，不要着急。”

他话音刚落，一处骨壁往后一缩，滑动开来，露出一个全新的密道。

“原来如此。”白凝冰似有所悟，正要动手，又被方源拦住。

“这洞口虽然正确，却不是最有价值的一道，再等等。”

等待的时间，是最漫长的。

尤其是方白二入，还在被百家围追当中。

足足等了半盏茶的功夫，白凝冰心中渐生焦躁，又一道暗门滑开，密道悄然出现。

“哈哈，就是这个了。”方源大笑一声，走上前去，抬起一脚，将灰骨才子的尸体踏碎。

出现了这处密道，这尸骨就没有用了。

方源从颅中取出一蛊，是一只三转的骨刺蛊。

第二十四节：白骨传承（中）

轰！

一声爆炸，烟尘散去，露出一个洞口。

“果然有洞口！”

“难怪他们消失不见，一定是进入这个洞口了。”

“古怪，这里怎么会有机关呢？啊，族长到了。”

百家女族长赶到现场的时候，正巧看到众人将墙壁轰破，露出密道的情景。

“这里应该是一处传承之地。”随同而来的铁刀苦，只是看了一眼，就推断道。

“原来如此。看来这两个小贼的真正目的地，是在这里！”百家族长咬牙，眼中闪烁着冷冽的光。

真是好演技啊。

来的路上，她回想了这些rì子相处的情景。

越想越是愤怒，自己居然被两个少年骗了去。堂堂的百家族长，还有一众族人，都栽在两个后辈的手中！

这要是传出去的话，将是对百家的声威一次重大的打击。

“晚辈办事不利，没有保护好两位少主，请族长惩处。”百莲、百盛景等人忐忑至极，跪倒在地上主动请罪。

“都起来吧，此事你们也是受我的嘱咐行动。要怪就只能怪那两个小贼太狡猾！”百家族长一句话，让百莲等人都大大地松了一口气。

“你们这些天，和这两个贼子朝夕相处，真的没有看出一丝破绽？”铁刀苦问道。

三位少女站起来身来，她们脸上的神情都相当复杂。

尤其是百莲，原先她以为方白二人，皆在自己股掌之中，都是玩物。没有想到，自己先被他们俩耍了。

“没有破绽。”

“这两个人都太能装了！”

“现在回想起来，他们是在利用我们百家。真是狡诈yīn险啊。”

三位少女都摇头，算是回答了铁刀苦。

这一路上，铁刀苦也从百家族长口中得知了大概。当然，百家元泉之事，自然没有泄露。

“嗯……如此说来，这两个小贼真正的目的，是想寻找到这里。依凭他们的实力，还不足以在白骨山游逛。所以就借助了你们百家的力量。”铁刀苦旁若无人的分新着。

听了他的话，身边百家的蛊师脸sè都难看起来。

的确是这样。

这些天来，为了在白骨山开道，他们牺牲了很多，付出了很大的代价。但是到头来，却是给方白二人铺路。

“真是该死！”

“这两个小贼，若是落到我的手里，必定把他们大卸八块。”

“族长，让我部出击吧。我要将这两个混蛋擒杀，以雪耻辱！”

一时间，山洞内群情jī愤。

百家族长环视一圈，微微点头口她何尝不想将方、白二人凌迟，身为百生百花的母亲，她恨不得现在就出现在儿女们的面前。

军心可用，士气正佳。

百家族长看向最后主动请命的那位家老：“那就命你部出动，务必打通眼前这处密道！”

“是！”家老低喝一声，领命。

“慢来，这密道骨刺参差，完全封闭。那两个小贼是怎么进去的？一定冇有机关。不妨让我试探一下。”铁刀苦却站出来，提出了异议。

领命的家老瞪眼：“现在情况紧急如火，两位少主危在旦夕，慢腾腾的摸索机关，那要等到什么时候？！”

“骨刺蛊……。”方源托着这只蛊，把玩端详。

此蛊好似仙人球，拳头大小，表面长满了针一样的骨刺。托在手中，有些沉重。

这蛊是三转蛊，典型的伤敌一千，自损八百。

皆因蛊师用了，能令浑身骨骼都发生变异，产生尖锐刚硬的骨刺。

要用这些骨刺来对敌，首先这些骨刺，就得扎破蛊师自身的皮肤血肉。疼痛还是其次，若是没有相应的治疗蛊搭配，那就糟糕了。

说不定敌人没死，自己这边用了骨刺蛊，反而成了重伤。

“这是什么蛊？”白凝冰好奇地望来。但当她听了方源的介绍之后，就失去了兴趣。

倒不是她害怕疼痛，而是自己已经用过了冰肌蛊。

如今她浑身的肌肤，被冰肌蛊的力量永久地改造成了“冰肌”。不仅有防御之能，还有免汗止血的功用。

白凝冰若用这骨刺蛊，首先骨刺就要破除冰肌，对她来讲很得不偿失。

方源对这个骨刺蛊，也没有太多的兴趣。

但它到底还是一只三转蛊，于是炼化后，被方源暂时收入了空窍。

“走吧。”方源选择了最后出现的暗门。

依旧是白凝冰在前头探路。

进入门内，是一道向下延伸的灰骨阶梯。这阶梯就长了，至少有上千米。

走到后半程，周围光线渐渐黯淡，阶梯也越来越窄。

几乎在黑暗之中，方、白二人走到阶梯的尽头。一扇紧闭的门户出现在他们俩的面前。

门户上刻着四个大字

肉囊秘阁。

“这些骨头，真他娘的硬！”百家家老抹了一把额头的汗水，狠狠地咒骂出声。

时间已经过了一刻钟，但这条秘道只打通了一半。

这些参差密集的骨刺，看起来和白骨山的山石没有什么差别。但是只有真正攻击企去，才会发现，这些骨头坚硬得让人咋舌。

百家族长的脸sè也不好看。

时间过去越多，就意味着自己的两个孩子越危险。

在刚刚过去的一刻钟里，这位母亲却感觉像是一个世纪般那么煎熬。但她身为族长，却要镇定冷静，至少表面上要树立榜样，给族人带来信心。

夸嚓。

忽然一声轻响，机关发动，剩余的骨刺倏地一下，缩回到洞壁当中去。

众人惊得一愣纷纷向始作俑者望去。

铁刀苦摩挲着下巴，自顾自地分析道：“这个机关涉及得有些巧妙啊。先前开启洞口，需要扭转螺旋骨刺。这就给人留下了深刻的印象，来到这密道前，人们往往会根据先人为主的印象再去扭转身边的螺纹骨刺。可惜，要关闭此处机关，是需要拉动螺旋骨刺的。”

一时间，众人无语。

先前领命的那位家老，脸上涨红，显得尴尬又难堪。

过了这次密道，百家众人来到第一个大厅。

“这是？！”很多人都惊呆了。

他们看到了一地的碎尸。都是白凝冰将大缸中的蛊虫，都捏死的成果。

“这应该是骨枪蛊……还有螺旋骨枪蛊。”旋即就有家老认出此蛊。

“这果然是一处传承之地！我长这么大，还是头一次经历。”有人兴齤奋。

“你们看，中齤央还有一个大缸呢。缸中会有什么？”有人好奇。

缸中除了nǎi泉水之外什么都没有剩下。

百家一行人既失望又愤怒。

“这两个贼子做的太绝了！什么东西都没有留下来。”

“可恶，他们简直是丧尽天良这么多的蛊虫啊，都被捏碎了！”

很多人痛声咒骂，愤愤不平。

就连家老们的眼中，都流露出痛惜之sè。

“快走吧，越早追捕到他们，大家的损失就会越少。”铁刀苦一句话让众人双眼一亮。

受此一jī，众人士气更加高昂，恨不得即刻就出现在方白二人的面前。

众人来到第二个大厅，见到了那三根石柱。

“有蛊虫留下！”前方蛊师发出一声惊喜的欢呼。

“族长请看。”很快，臂骨翼以及肋骨盾都呈现在百家族长的面前。

百家族长只是扫了一眼，便着人收下，心中毫无喜悦之情。

比较起蛊虫，她更在乎自己的儿女的安危。

“看到了冇吗？刚刚两只蛊，可都是三转的蛊虫呢。”

“这道传承真是令人期待啊。”

“福兮祸所伏，祸兮福所倚。这话果然不假…。”

众人或是感慨，或是惊讶。

“你们不觉得古怪么，为什么他们要将这蛊留下来？”倒是铁刀苦旁观者清，察觉到了不妥之处。

“三选其一，心满意足口白骨山传承，留待更后人。”很快，便有人发现了石柱上的刻字。

“看来，这不像魔道传承，恐怕是一个正道人物留下来的。”

“嘿，心满意足，我们可一点都没有满足呢。”

“快走，快走。速速救下两位少主，我们再游览不迟。”

众人相互催促，来到第三处大厅。

一具盘坐的骸骨，一本巨大的骨书，呈现在众人的视野中。

“灰骨才子……原来是这位前辈。”有家老展开巨书，恍然大悟，这的确是正道传承。

百家族长紧皱的眉头稍稍舒展了一丝。

这是她至今为止听到的第一个好消息了。

正道传承往往温和，不像魔道传承那般险恶。

铁刀苦的眉头，却渐渐皱紧。他心中感到越加不妥，刚刚石柱上的刻字，让他心生莫名的担忧。

众人将骸骨头颅劈开，捡起来一看，是一只骨刺蛊。

随后，一片石壁滑开，新的暗道出现，众人鱼贯而入。

“肉囊秘阁……”白凝冰呢喃一声，试着推开面前的门扉。

门并未上锁，轻而易举地就被打开。

门后是一间密室，并不大，但十分古怪。

密室上下左右的墙壁，都是肉壁。方白二人走进去，仿佛是到了一个怪兽的肚腹当中。

肉壁温热，还规律地微微搏动着，仿佛有一颗心脏隐藏在其中。

似乎是察觉到有人进入，肉壁上忽然咧开一道道缝隙，露出一口口的白sè牙齿。

白凝冰看得一惊。

肉壁中，仿佛镶嵌了无数张的大嘴。

嘴巴张得老大，露出一嘴齐整的牙齿，牙关紧闭。用一个成语“龇牙咧嘴”来形容，最恰当不过。

嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

这些嘴巴发出各种各样的笑声。笑声混杂在一起，回荡在这次狭小的秘阁中，让人听闻后，不禁心中生悸！

第二十五节：白骨传承（下）

诡异的肉囊秘阁。

四周的肉壁上，长满了嘴巴。一张张的嘴巴张开，露出一口紧紧闭合的白牙。

不仅如此，这些嘴巴还发出古怪的笑声，让入听了不寒而栗。

方源拍拍白凝冰的肩膀：“这是肉笑蛊的效果，和地藏花一般，用来存储蛊虫，无需太多担忧。”

正说着话，一张嘴巴忽然牙齿全数脱落，从嘴里伸出一只鲜红的舌头。

舌头前卷，很长，足有一米多长。

舌头伸出之后，舌尖从卷缩状平摊开来，露出其中的一本书。

这也是骨书。

但比先前的灰骨巨书要小很多倍，相当袖珍，只有成年入巴掌的一半大小。

方源取过来，查看一番。

书中内容的大意是：后来入既然能够走到这里，就证明品xìng纯良，足够继承本入真正的遗藏。本入有两个身份，一个号称“灰骨才子”，一个入称“肉骨上师”。此肉囊秘阁中，珍藏了许多蛊，后来入若是有缘，即可随意敲动牙齿。若是运气好，就能打开齿关，取出其中沉眠的蛊虫。

“这就是单纯地考验运道了。”方源看到此处，心中了然。

这处关卡，前世的百花却未细说。方源也只能胡乱尝试。

首先成功的却不是他，而是白凝冰。

白凝冰屈起食指，轻轻叩击牙齿。这些牙齿如乐器，每击一下，就会发出某种清脆的乐音。

她胡乱地叩击一番，结果这张嘴的笑声戛然而止，牙齿全数脱离，鲜红的大舌头伸出来，露出一只蛊。

“这是什么蛊？”看到这只蛊后，白凝冰的脸上涌现出惊喜中夹杂着古怪的神sè。

这蛊形状奇特，如同一副假牙。洁白的牙齿，上下呈对，异常整洁，散发着珍珠般的光泽。

方源看了，脸上涌现出喜悦之sè：“不错，这就是大名鼎鼎的三转治疗蛊——肉白骨！”

“起死入，肉白骨……”白凝冰呢喃。

四转的治疗蛊虫当中，公认效果第一的是“起死入蛊”。哪怕蛊师死亡了，只要不超过七个时辰，浑身完好，就能动用此蛊，使其复活。

不过此蛊可遇而不可求，太珍稀了。又属于一次xìng的消耗之物，有价无市。

肉白骨，属于三转蛊虫，但却并非是消耗类的蛊，可以重复使用。

它常常和起死入蛊搭配使用。

蛊师尸体不完整，就先用肉白骨，使其血肉重新生长。再用起死入蛊，使其复生。

历史中，这样的使用搭配屡见不鲜。许多大入物因此受益，其中甚至包括九转仙尊、魔尊类的入物。

这才是方源理想中的治疗蛊。

方源苦苦追寻了这么多时rì，终于在此刻如愿以偿。

“嘿嘿，想要么？你可以拿阳蛊来换呀。”白凝冰将此蛊拿在手中，笑得很得意。

方源冷哼一声：“你以为我是白痴么？”

白凝冰笑容收敛，目光有些冰寒：“只要你将阳蛊交给我，我们才可以坦诚合作。方源，我跟着你这么久，你要知道我的耐心也是有限的。我已经不惧怕死亡，大不了一起死就是了。”

“你当然不惧死亡，但你以为我会害怕么？”方源冷笑。他早就料到这样的情景发生，因此并不意外。

白凝冰收回目光，端详起手中的肉白骨，她嘴角扯出一个弧度：“或许，我杀了你也是一个不错的选择。你看，你只是一转修为，竞然能瞬间炼化蛊虫，还有夭元宝莲。除开这些，我杀了你，至少能将眼前的这处传承占为己有。想想看，真是令入怦然心动o阿……”

白凝冰的话，饱含着威胁之意。

“占为己有？呵呵，你好像忘了就在我们身后的百家吧？也许他们现在已经走在秘阁外的石阶上了。没有我，你知道接下来该怎么走么？这道传承表面上似乎是一条直线，其实分了很多岔道。我的确暂时打不过你，但是你想杀我夺宝，未免太夭真了。你觉得我会给你机会取走阳蛊？如果不相信，你可以试一试。”

说完，方源就转过身，开始敲击齿关。

其实到达这里后，他也不知道该怎么走了，这处秘阁中并无其他通道。

白凝冰看着方源将后背完全暴露给自己，一点都不设防的样子。

似乎自己只要轻轻一动，就能将其斩杀。

但偏偏这样，白凝冰却不敢妄动。

方源说的话，句句都触动她心。没有方源，接下来该怎么走？按原路返回，肯定是死路一条。

白凝冰眯起双眼，一时间她甚至觉得：是否连百家的追击，也是方源布的局呢？营造出外界的压力，来遏制自己因为利益产生杀机？

到现在为止，白凝冰还处在云里雾里。她不明白：为什么百家如此“配合”，将方源一路护送到此处。

事实上，自从她受制于方源起，她心中就藏着担忧。

阳蛊在方源的手中，她害怕方源会一直以此来要挟她。虽然方源说过，等到他修为达到三转之后，就将阳蛊交给她之类的话。

但方源是什么入？

白凝冰再清楚不过了。

出尔反尔，对他来讲，只是家常便饭，吃饭喝水般自然的事情。

相信方源，还不如一头撞死去。

例子远的不举了，就举身边的例子。那个悲催的百家女族长，是个女强入吧，jīng锐英明得很，但是她相信了方源之后，现在落到什么样的下场？

方源太能演了！

白凝冰一回想起方源在酒宴上落泪的情景，就有些不寒而栗。

这是货真价实的老激ān巨猾！

甚至几个眼神，故意看向百莲，就设了一个套子，让百家欢夭喜地的一脚踏进来。她现在还记得，方源发难时，百莲脸上震惊、呆滞的jīng彩神情。

白凝冰现在最担心的是，方源就算是修行到三转，也不会交给自己阳蛊。

这个可能xìng是相当大的。

“现在我是三转，他还是一转，自己还能占据一些主动。等到将来，他修行到三转，甚至更高，那我岂不是更加受制于他，成为他的棋子了吗？”

白凝冰心中的这股焦虑，尤其是方源用了青铜舍利蛊，修为一下子突破到了一转高阶后，更加强烈了。

白凝冰心中焦虑，此时却还有许多入比她更焦虑，甚至达到了焦急暴躁的程度。

“这是怎么回事？”一行入站在传承的通道出口处，看着眼前的夭地，脸sè都奇差无比。

他们一路急行，又闯过几个白骨大厅，有所收获，却至始至终都没有遇到方白二入。最终他们走出密道，来到山外。

“果然如此o阿！”铁刀苦忽然长叹一声。

他这话顿时吸引了身边众入的目光。

“铁兄何出此言？”百家族长立即问道。要换做以往，凭借她的jīng明，自然早就知道答案。但如今她儿女都被绑架，时间拖得越久，就越让她心乱如麻。

“这白骨山传承，看似一条直道，其实却有许多支线。就像我手中的这根树枝。”他随手折下身边一棵骨树的细枝。

“前面这段路程，我们和他们是共同经历的，因此一路上可以看到他们留下的痕迹。但是在此之后，我们走到一条岔道，他们走的则是另一条岔道。还记得第二个大厅么？那里有三根石柱，我现在很怀疑石柱上设置了机关。我们进入的第三个大厅，看到了灰骨才子的骸骨。但显然这具骸骨，没有被入动过。关键还是在第二个大厅之后的密道……”

铁刀苦还未说完，百家族长便冷喝一声：“我们回去！”

时间在不断地流逝，方源恨不得此刻将时间延长五六十倍才好。

他知道白骨山的传承，顶多只能蒙骗一时。当百家蛊师意识到设计格局的真相时，他们俩就危险了。

但偏偏，他并不知道接下来该怎么走了。

秘阁中再无其他通道。

往回走肯定不行，就算是百家大部队走入了岔道，但肯定也会在出口处布置入手。

“难道说，这处秘阁已经就是终点？百花、百生得到的蛊虫，都是从这些嘴巴里获得的？不对，前世的传闻，是说百花、百生兄妹通过传承后，最后来到了白骨山的一处偏僻悬崖处。这道传闻也是经过百家公开承认的。也许密道的开启机关，就在这其中的某个嘴巴里头？”

方源脑海中思绪电闪。

时间不多了……白凝冰懵懂，不知底细，只以为方源有所安排。但方源却知道己方处境，越来越危险。

这道门户并未有任何的阻敌效果，也许下一刻，愤怒的百家蛊师就会破门而入。

“到那个时候，只有依靠百花、百生这两个护身符了。但这层保障，也很不靠谱。这世界上有太多奇妙的蛊虫，很多都能起到眩晕、催眠、麻痹等控制作用。百家堂堂一个家族，必有这样的手段。”想到这里，方源不禁将目光投向百花、百生。

这对胞胎兄妹，此刻躺在地板上，仍1rì陷入昏迷状态。

“有了。”方源忽然灵光一动。

他决定唤醒这两个孩童。

首先，时间紧迫，他需要更多的入手。其次，百生、百花乃是命运安排下白骨山传承的真正主入。再者，他们都是凡入，也不担心他们能闹出什么幺蛾子。

想到就做，方源迈出步伐抬起一脚，踢向这对兄妹。

第二十六节：玉骨铁骨

轰、轰、轰……

炸响声中，骨壁坍塌，一条条新的路线展现在众人的面前。

破坏总比建设来得容易的多。尤其是这处传承，也无人主持。

“前方传来消息。第五条路线已经勘探完毕，没有发现目标人物。”

“禀告族长，属下进入第六条路线之后，发现一处白骨大厅。里面有一具骸骨，还有一本巨大的骨书。”

“报告，第七条路线中，也有一处大厅，格局相似，拥有一个盘坐的尸骨，还有骨书。”

“报告，发现第八条路线！”

“再探！”百家女族长脸sèyīn沉，在她的面前，摆放着一叠的白骨大书。足有七本之多，摞在一起。

“这样的设计，实在是算准了人心啊。当蛊师发现了一具骸骨和骨书之后，就会下意识地产生误解。认为自己已经继承了整个传承，但事实上，灰骨才子陷入设置了许多格局相同的大厅。真正的密藏还隐藏在某个支线上。”铁刀苦在一旁感慨道。

百家族长眉头皱得更紧。

情况变得复杂起来，她倒不担心方白二人往回走。因为之前，她早就在这入口处安排了大量的人手，以做保险。

她现在担忧的是，方白二人会从某个支线通道中出逃。毕竟她能控制入口，却不能控制这无数的出口。

但就在这时，一位蛊师带着狂喜之sè，奔跑过来：“发现了，在第八条路线上我们发现了一处白骨大厅。里面的骸骨被踏成了粉碎，颅骨中的蛊虫也被取走了。”

“这一定就是他们的路线！”铁刀苦顿时jīng神大振。

“在前面带路！”百家族长当即动身。

片刻后，一行人匆匆赶到大厅。

“怎么有两个密道？”一位家老惊诧。

“那两个魔道贼子到底走的那条道？”

“不管了，分兵行进。一旦追上他们，请务必保护本族少主的安危！”

通往肉囊秘阁的石阶，是如此的与众不同，吸引了百家族长、铁刀苦以及大部分的家老。

“肉囊秘阁？”不一会儿，众人走到石阶的尽头。

轰！

门户被猛地轰碎，众人蜂拥而入。

然而，秘阁中却空无一人。

嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……

墙壁上无数张嘴，发出嘈杂的笑声。

“这些是什么鬼玩意？！”

“笑肉蛊，专门用来宝物。这些嘴巴，就像是一个个的抽屉。”

“这张嘴张得好大，来他们是钻进去了。”

百家族长扫视一圈，然后冷冽的目光紧紧地盯住这个秘阁中唯一的密道：“你、你、你都留下来，剩余的人跟我去追！”

片刻之前，同样在这处秘阁当中。

百生刚刚苏醒，就感到腹部一阵剧痛。

“不想死的话，给我站起来！”旋即，他的耳畔传来一个冷酷的声音。

对于这个声音，百生印象最深刻不过了。

就是这个声音的主人，欺骗了整个家族，绑架了自己。什么古月家的少族长，估计也是骗人的！

骗子、恶徒、魔鬼！

尽管心中咒骂着，但百生还是听话，乖乖地从地上爬起来。

他发现自己置身在一个极为古怪的地方，肉壁上长满了嘴巴，笑声嘈杂，萦绕耳畔。

“肉笑蛊？”他脱口而出，想到了书中的记载。

“小家伙年纪轻轻，见识倒不少。”方源笑了笑。

前世传闻中，说这百家兄妹天资聪颖，尤其是哥哥百生，少有多智，近乎有过目不忘之能。此刻他能认出如此偏门的肉笑蛊，来传闻并非空穴来风。

“你们两个！”百生咬牙，紧紧地盯住方源和白凝冰，眼中流露出浓郁的仇恨之sè。

“哥哥！”百花也被方源踢醒，哭着跑到百生的身边。

百生连忙把妹妹护在身后。

“真是兄妹情深啊。”白凝冰轻笑一声。

“你这个恶毒的女人！枉你长得如此漂亮，心肠却像蝎子那般狠毒！”百生毫无畏惧地斥骂道。

白凝冰脸上笑容顿失。

百生这话深深的刺痛了她。“女人”、“漂亮”这些词语，她一丁点都不想听到。

啪啪啪！

她走上前去，一把抓起百生，甩了三个巴掌。

她有一鳄之力，虽然收了大部分的力气，但是巴掌甩完之后，百生的两边脸颊立即变得又红又肿。

“毒女人，恶女人，有种的你杀了我吧！”但百生仍旧咒骂不止。

啪啪啪！

白凝冰又抽了三个巴掌。

“呜呜呜，你放开我哥哥，求求你放开我哥哥……”百花抱住白凝冰的腿，哭泣求饶着。

“妹妹……不要求她！”百生艰难发声。

方源叹了一口气，走上前来，一把抓起百花的衣领。

小姑娘被方源提起来，惊惶地哭叫。

百生再也不硬气，焦急地喊道：“恶贼，快放开我妹妹！”

方源伸出另一只手，紧紧地捏住百花的脸蛋，语气慢条斯理：“真是吵啊，再叫一声，信不信我把你们的舌头割掉啊？嗯，就从小丫头你的舌头开始割好不好？”

他嘴角上翘，泛起微笑，眼中则寒芒闪烁，杀意凛然。

百花吓得再不敢哭泣，泪花在眼中打转。

百生张口要说话，但被方源瞧了一眼，顿时心中一悸，闭上了嘴巴。

“这就对了。乖乖的跟我合作，兴许我还能放你们一条生路。”方源仍旧微笑着。

白凝冰撇了撇嘴。

但方源又紧接着补充道：“我是说真的。我可不敢和你们的母亲作对，捉来你们，也只是为了我们自己的安全着想。如果你们听话，我们会放了你们的。当然，你们要是不配合，呵呵，我不介意斩掉你们的舌头，或者几根手指玩玩。”

“那你要我们怎么做？”百生深吸一口气，他不害怕神情冷酷的白凝冰，却害怕面带微笑的方源。

“到墙壁上的这些嘴巴了吗？”方源笑意更盛了。

他介绍了一番，就放任这对兄妹敲动齿关去。

仅仅过了片刻，百花就发出一声惊叫。

在她面前，一个嘴巴张开，鲜红的舌头伸展开来，露出一颗鹌鹑蛋大小的骨球。

圆球表面，布满了黑白条纹，令方源联想到地球上的一种动物——斑马。

方源紧走两步，将这蛊取到手中，眉宇间闪烁着惊喜。

如果他所料不差，这应该是一只移动类的蛊，名为——无足鸟。

此蛊只能使用一次，但体型庞大，能载人飞行，可rì行万里之遥。

这真是瞌睡的时候送枕头。

方源刚刚还在担忧如何脱身，没有想到，百花就贡献了一只无足鸟。

然而，惊喜只是刚刚开始。

片刻之后，百生那边也有所收获。

他敲开牙关，舌头吐露，现出一根骨头。

这根骨头，两端圆润，中间修长，通体泛绿，好似碧光玉石。

玉骨蛊！

方源取到手中，顷刻炼化，收入空窍当中。

这次换做白凝冰眼热了。

玉骨蛊能改造蛊师的骨骼，形成玉一般的质地，变得更坚硬，更柔韧。这种效果是永久xìng的，类似黑白豕蛊、鳄力蛊。

更关键的是，玉骨蛊和冰肌蛊用来搭配使用，效果最佳。

白凝冰已经有了冰肌，若是再拥有玉骨，就是“冰肌玉骨”，两者效果相互影响，有叠加之效用。

不过这玉骨蛊，却是一次xìng的消耗蛊。还有缺点，便是使用时会带给蛊师极其剧烈的疼痛。很多蛊师意志力不强大，用了玉骨蛊之后，硬生生地被疼死。

“想要么？可以拿肉白骨来换嘛。”方源笑了笑。

白凝冰冷哼一声，没有说话，扭过头去，加劲敲动齿关。

但这种行为，纯粹是撞运气。齿关上下各有十颗牙齿，至少依次敲动五颗，顺序正确了，才能令牙齿尽数脱落。

白凝冰除了第一次之外，再无斩获。

至于方源，还要更惨些。

倒是过了一会儿工夫后，百花、百生这对兄妹又各有惊喜。

百花敲落了齿关，令方源得到了一只铁骨蛊。

而百生敲开的嘴巴，则渐渐涨大，形成一个新的密道。

兄妹俩如此好的运气，让白凝冰暗暗惊叹。

她并不知道，这对兄妹就是这道传承的命中原主。命运是一种玄奇至妙的神秘力量，尤其在这个世界上，一些极其稀少的蛊虫中蕴藏着命运的法则碎片，使得某些幸运的蛊师也掌握了命运的一丝力量。

新的密道既然出现，方源自然一刻都不想多待。

百家蛊师随时都可能到来，而这些蛊虫却存储在嘴巴当中，却是牢固得很，难以破坏。只能留给他们了。

方源重新将百生、百花击昏，一手提一个，跟在白凝冰身后，走入巨嘴当中。

走过这条秘道，两人来到一处大厅。

这是方白二人，到的最宽广的白骨大厅。

单单面积，就有六亩有余。大厅zhōng yāng，伫立着一座白骨金字塔。塔尖削成平台，两侧有阶梯通往上方的平台。

方源和白凝冰对视一眼，除去这个白骨金字塔之外，大厅内再无他物。

试探了一番，没有危险之后，两人来到塔顶的平台。

平台上，有一个巨大的猛兽头骨雕塑，半人多高，似狮似虎，尖牙紧闭。

第二十七节：骨肉团圆

“形如狮虎的头骨雕像，这不就是传闻中那个需要二人合力的机关？”方源心中立即闪过一个念头。

“这雕像的尖牙上，还刻着字。”白凝冰又有新发现，她顺着字低声念道，“双子同心，三灵合一。有缘无缘，切莫强求……这是什么意思？”

“这是开启此处机关的密语。双子，表示必须是两个人一起行动，才能开启机关。三灵，分别指的是人的心、掌、目。”方源回忆道。

人体四肢中最灵巧的是手掌，五官中最灵动的是双眼，而人的心念思绪快若电光火石，最是灵活。

所以，统称为三灵。

“来，将手心贴在雕像的瞳孔上。”

头骨雕像的眼眶中，塞着一对晶莹剔透的红宝石。宝石大如海碗，上面倒映出方源和白凝冰两人的身影。

但是方白二人，将手心搭在宝石瞳孔上，久久却毫无异动。

“呵呵，说的头头是道，结果却是错的。”白凝冰不放过挖苦方源的任何机会。

方源亦是脸色一沉，前世的记忆中，这处机关被百花重点描述过。按道理来讲，就是这样做才对。但为什么却没有动静呢。

“双子同心，三灵合一……”方源口中喃喃，“三灵合一他是做到了，但是同心，同心……”

随着思考，他的眼中渐渐泛出一丝神采。

难道说，要开启这道机关的两个人，必须是同心同德的么？

若是这样，自己和白凝冰虽然在一起行动，但却是情势所迫，事实上貌合神离，各有算计。怎么可能做得到“同心”！

想到这里，方源不由地再次将目光落到百生、百花的身上。

于是，这对兄妹再次被方源踢醒。

“恶贼，你究竟想要怎样？！”百生苏醒之后，发出愤吼。

百花却也不哭泣了，一双大眼睛紧紧地盯住方白二人，流露出浓郁的仇恨之色。

这次方源已经不耐烦解释。直接抓住两个人的手掌，分别贴在这一对红宝石的瞳孔上。

不愧是命中注定的继承人，这两人的小手刚贴上去，红宝石就骤然发亮。

咔嚓咔嚓。

头骨缓缓张开嘴巴，露出里面一大堆的煤石和干柴。

在黑色的煤石中齤央，是一个形制古朴的陶瓮。一份卷轴，依靠在陶瓮上。

“这是何意？”方源将两人随手甩在地上，拾起卷轴一看，这才了然。

原来这传承之主灰骨才子，资质不高，一生修行都为此感到苦恼。

终其一生，他都在致力于研炼出一种蛊，能够帮助蛊师快速修行。

辅助修行的蛊虫，已经有许多。最典型的，就是酒虫。但是这些蛊虫，大多珍稀无比，难以推广。

灰骨才子心志很大，想研炼出一种能够广泛运用的优良蛊虫。

但直到他寿命完结，失败过无数次，也没有试炼成功。

在他生命的最后关头，也许是上苍的怜悯，使得他在布置白骨山传承的时候，忽然有了一个极其巧妙的灵感。

在没有蛊虫辅助下，一位蛊师想要提升修为，最主要的方法是什么呢？

那就是借助长辈的力量，进行灌顶。

当初在青茅山，古月赤城就一直接受着他的爷爷古月赤练的真元灌输。

但是此举，却有一大弊端。

那就是真元各异，依靠长辈的优异真元来洗练窍壁，会留下异种气息，将来会极大地制约蛊师的发展。

除非用净水蛊来洗去异种气息。

然而，净水蛊也是数量稀少的蛊，寻常蛊师很难得到。就算是家老级人物，也要靠运气，耗费很大的代价。

因此，灌顶方法也并不普及。

于是这灰骨才子就有了一个奇妙的构想。

如果有一种蛊，能够将别人的真元，转化为自己的真元，那么灌顶之后，岂不就没有了异种气息这个后遗症吗？

经过一系列的尝试，他排除了许多可能，最终留下了一个成功性最大的方案。

这个方案的名字，便是——“骨肉团圆蛊。”

卷轴中言道：要炼制出这种蛊，必须得两位蛊师同时出手。而这两位蛊师，必须有血亲关系。父母和子女，或者双胞胎。依靠同根血脉中的联系，才能进行真元的转换。

当然这个构想，灰骨才子已经来不及实践了。在他做了大部分的准备之后，他在最关键的地方无奈止步。

他虽然有两个称号，却是单独一人。他缺少两个符合条件的蛊师。

卷轴最后的内容中，显露出灰骨才子的无尽遗憾。

他没有时间再做准备，只能留下这处高台。但如果后来人有缘至此，能够开启这道机关，看到这份卷轴，那就说明符合条件的蛊师出现了！

“不妨尝试炼制，不管结果如何，请在我的坟前倾述一声。”卷轴中的这句话，包含了灰骨才子一生的执念。

原来方源脚下的这座平台高塔，就是灰骨才子的坟墓。

不用尝试，方源已经知道，骨肉团圆蛊的构想是成功的。因为在前世，百生、百花就是凭此双修，成为正道双星，以五转修行将百家的势力推到鼎盛阶段。

但对于方源来讲，现在却有些麻烦。

他原本以为，骨肉团圆蛊已经是成品，但事实上它还没有炼制，连半成品都算不上。

要炼制出骨肉团圆蛊，他和白凝冰也不满足条件。

除非古月方正在场。

不过就算是这样，恐怕炼制出来的骨肉团圆蛊也不会很好。

按照卷轴中所述，骨肉团圆蛊是一个系列的总称，而非特指一种蛊。炼制蛊虫的两位蛊师，越是情同意和，炼制出来的骨肉团圆蛊的品质便越好。

依照方源和方正的关系，炼制出来的骨肉团圆蛊绝不会理想。

在方源前世，这骨头团圆蛊，定然便是百生、百花所炼。但是如今提前了这么多年，他们虽然情同意和，但却还没有成长为蛊师，也满足不了这个标准。

骨肉团圆蛊，是方源最重要的目标。如今材料、熔炉都已经被灰骨才子准备好了，只欠临门一脚的炼制。

要放弃，方源自然不甘心。

但是要炼制，先不说满足不了合炼条件，后面还有一群强敌正在追杀过来。

时间紧急，方源咬了咬牙，决定冒险一试。

他和白凝冰两人只占标准的一半，但百生、百花这对兄妹却占了标准的另一半。若是四人合作，或许有成功的希望。

“来搭把手罢。”方源开始点燃头骨塑像中的干柴。

火焰瞬间升腾起来，熊熊燃齤烧。

“你打算强行炼制？”白凝冰吃了一惊，“这可不是什么明智的选择。”

话虽如此说，但她终究还是出手，掌心贴在红宝石瞳孔上，往里面灌注真元。

火焰骤然变色，从橘黄齤色变成幽蓝。

陶瓮在火焰中接受烤制，里面沉眠的数只蛊虫被烧醒，开始疯狂的挣扎。陶瓮不断颤动，却并未破损。

炼制的步骤并不繁琐，方源和白凝冰交替灌注真元。

很快，就到了最关键的一步。

此步需要两位蛊师身上的新鲜血肉，投入火中煅烧。卷轴中言明，此步骤血肉越多，效果越好。

“正好有肉白骨在手，割下几块肉来也无妨。”白凝冰正欲动手，却被方源阻拦下来。

“慢着，我还有一个更好的主意。”

白凝冰顺着方源的视线，看向百生、百花这对胞胎兄妹。

“你竟然要临时篡改秘方？”白凝冰顿时明白了方源的意思，眼中闪过一丝不忍。

“你们，你们想要干什么？！”百生将妹妹护在身后，一时间，他感到了大祸临头、末日来临的焦躁和恐慌。

人为刀俎我为鱼肉，在方白二人炼制蛊虫的时候，他们心知逃脱不掉，因此一直乖乖地呆在一旁，等待族人救援。

但现在，百生心中极度懊悔！

“感到荣幸吧，你们的牺牲，将见证一种全新蛊虫的诞生。想来，灰骨前辈泉下有知，也会很开心的吧？”方源狞笑着，向这对兄妹逼来。

“妹妹，快跑！”百生大叫着，不退反进，冲到方源跟前，一把抱住方源的腿。

“哥哥！”百花眼泪夺眶而出，正当她犹豫的功夫，方源已经将百生敲昏。

眼看着方源向她逼来，巨大的恐慌蔓延在小姑娘的心头。

她转身就跑，但怎么及得上方源的步伐？

她很快就被方源抓住，一颗心沉落谷底，徒劳的挣扎中失声哭喊：“娘，你在哪里呀？”

方源面容冷酷至极，又将她敲昏。

三下五除二的，将这对兄妹的衣服都扒光，然后一手提着一个，将他们抛入到火中。

他们一进入火中，顿时就被烧醒，剧痛传来，让他们发了疯似的奔逃。

就见两个火人从火堆里跳出来，四肢狂舞，胡乱挣扎。

方源冷哼一声，一脚一个，又将他们踢回到火焰里头。

卷轴中，要求是新鲜血肉，方源却不想将他们踢死。因此踢进去后，他们又跑出来，然后又被踢回去。

如此三番五次，百生、百花终于烧死在火焰中。

他们的身躯，像是蜡烛一样渐渐融化。火焰由幽蓝色转化为血般的鲜红。

然而，却迟迟转变不成大红大紫的颜色。

按照卷轴中所述，只有火焰的颜色转变成红紫色，这关键一步才算成功。

“怎么办？”白凝冰眉头紧皱，合炼蛊虫一旦失败，蛊师也会遭到反噬的。

方源脑海中思绪念头剧烈翻腾：“百生、百花乃是命中继承的人，居然也不行？看来是因为他们还不是蛊师，因此有了差别。如此的话，只有再试！”

想到这里，方源再不迟疑，催动兜率花，吐出一柄利刃。

他伸直了前臂，利刃一削，鲜血横流，自身的一块血肉就被他抛入到一人多高的火焰当中。

“你来。”做完这一切，他将利刃抛给白凝冰。

“你确定有用？”白凝冰犹豫了一下，同样用利刃切自己的前臂。但因为冰肌的缘故，利刃像是砍在坚冰之上。

不得已，白凝冰只好唤出锯齿金蜈，将自己的一块肉绞了下来。

当她的这块肉，抛入到火焰之中后，顿时火焰顺利转变成了紫红色。

“好，成败就在此一举了！一起灌注真元。”方源大喜过望。

二人同时向头骨的宝石瞳眸中倾注真元，机关开始缓缓闭合。仿佛是一只骨兽，张开大口，将熊熊燃齤烧的火焰吞入口中。

两排尖牙紧密地咬合在一起，牙关紧闭，火焰在其中燃齤烧，将头骨都灼烧成一片绯红色。

砰的一声，似乎是陶瓮发生了爆炸。

整个头骨都因此一颤。

听到这声炸响，方白二人齐齐松手。

方源一边紧盯着这边的动静，一边伸手向白凝冰。

他没有开口，但白凝冰已经知道方源想要什么。

她哼了一声，为此刻大局着想，只得将肉白骨交给方源。

她没有顷刻炼化蛊虫的本事，但方源却有。

肉白骨在春秋蝉的气息下，没有丝毫的抵抗之力，被瞬间炼化。

不过方源虽然炼化，但是碍于修为，却用不来肉白骨。因此又转交给白凝冰。

白凝冰接到手中，立即催用，一捧橘黄齤色的光芒笼罩在前臂的伤口上。几乎眨眼功夫，皮肉就长好，伤势痊愈了！

但是白凝冰的三转巅峰的真元，也在瞬间消耗掉两成！

肉白骨的弊端，就是需要瞬间消耗大量的真元。换做方源的青铜真元，哪怕是用到元海干涸见底，也催动不起来。

紧接着，白凝冰又给方源治疗。

方源脸色苍白，短短片刻，他没有冰肌可以止血，因此失血较多。

前臂上的伤势虽然痊愈了，但是疼痛感却依旧强烈，整个心弦都随之痛得颤抖。甚至都有头晕目眩的感觉！

不过两人都是意志如铁之辈，尽管如此，两人亦是面不改色，硬生生地撑住剧烈的痛楚。

须臾之后，头骨缓缓张开，里面的火焰早已经消散。

陶瓮以及百生、百花的尸骸，都没有丝毫残留。

两只蛊虫出现在方源的视野当中。

他们一青一红，如两个玉镯，相互套在一起。悬浮在半空中，静静地散发出温润的光泽。

“这就是骨肉团圆蛊么？”没有时间细细查看了，方源捞到手中，瞬间炼化，就收入空窍。

“走！”他拔腿飞奔，跑下高台，率先钻入大厅尽头的新密道。

仅仅只是片刻，百家蛊师来到了这处大厅。

“有人在这里炼过蛊！”空气中残留的气息，让许多家老都神色一动。

“快看，这里有两位少主的衣衫。”很快，他们就发现高台上被方源扯烂撕碎的童装。

看到此处，一股极其强烈的不妙感，冲击百家族长的心田，几乎让她眼前一黑。

她甚至不敢去联想。

“追！他们就在不远处，我的孩子也一定在他们的手中！”百家族长嘶吼着，双眼充斥血丝，一片通红。

第二十八节：无足鸟啊，振翅高飞吧！

奔跑疾弛！

脚下是密道，似乎前所未有的漫长。但是再漫长的旅程，也会有终点。

一点光亮出现在方、白二入的视野中，并且渐渐扩大。

“是出口！”白凝冰脱口而出道。

“按照前世的传闻，这密道应该通往白骨山的一处悬崖峭壁。”方源没有开口，闷头奔跑，只在心中思量。

应该感谢失去的百生、百花这对兄妹。正是因为他们白勺情报，才吸引了方源来此处。也因为他们白勺牺牲，才让方源得偿所愿，获得骨肉团圆蛊。

忽然，身后传来紧凑的脚步声。

“终于追上了！”

“发现了那两个贼子！！”

“你们哪里走！”

百家蛊师气势汹汹，追杀过来。

百家族长一马当先，几位家老紧随其后。狭窄的密道将百家众入拉成长长的队伍。

直撞蛊。

陡然，一位家老忽然加速，身形如一颗炮弹，迅速拉近和方源的距离。

“白凝冰！”方源大叫一声。

白凝冰咬咬牙，手掌往后一甩。

血月蛊。

哧的一声轻响，一道血刃飞shè而出，正中后面的家老，使其冲势一滞。

但紧接着，密道中彩光绽放，大量的远程攻击向方、白二入shè来。

“白凝冰，接着！”方源又叫一声，将夭蓬蛊再次借给她。

白凝冰同时催动夭蓬蛊、铁刺荆棘蛊，再加上冰肌的防御，如此三管齐下，硬抗住大部分的攻击。

“百家，你们不想知道两个少主的下落吗？”方源大喊。

百家蛊师在方、白二入的手上，看到百生、百花。听闻此言，攻势顿时一滞。

“说，你们把我族少主怎么样了！”

“他们俩若有什么闪失，你们必将下场凄凉！！”

“把我的孩子还来！！”百家族长暴怒yù狂，伸手一指，飞出一道寒芒。

寒鱼蛊！

此蛊只有飞镖大小，形如小鱼，在空中划出弯曲的弧线，有追踪之效。

方源闷哼一声，躲避不开，被寒鱼蛊shè中。

顿时寒气笼罩他的全身，他速度暴降。

隐鳞蛊。

方源心念一动，浑身波光荡漾，就要隐去身形。

“休想！”一位家老忽然伸开右手，对准方源，狠狠虚抓下去。

噗。

一声轻响，隐鳞蛊虽然藏在方源的空窍当中，却忽然碎裂毁灭。

方源心中一沉，连忙催动跳跳草。

他的两个脚底板上，顿时一阵酥麻刺痛痒，从皮肉中硬生生地生长出两蓬形如弹簧般的青草。

方源凭借青草的弹力，跳跃前行，速度激增。

“我先走一步，记得跳！”他留下这句古怪的话。

“什么？”白凝冰自然疑惑，但紧接着背后风声大盛。

她回头一看，心中顿时咯噔一下。

却是百家女族长接近过来，她双眼赤红一片，仿佛是一头被激怒的雌狮。气势之烈，便是白凝冰也忍不住心中一颤。

毕竞，对方可是四转蛊师。

轰！

百家族长一拳直捣，巨大的力量顿时破掉夭蓬蛊的白光虚甲。

白凝冰大吐一口鲜血，唤出锯齿金蜈。

锯齿金蜈化为一道金光，缠绕住百家族长。

趁此良机，白凝冰飞奔疾弛，来到出口处。

竞然是悬崖峭壁！

在这一刹那的时间里，白凝冰忽然明白过来，方源留下的那话意思——竞然是要让她跳崖！

“你跑不掉了！”身后传来白家族长的爆喝。至于锯齿金蜈，已经被她的蛮力扯断成数段。

白凝冰的眼中闪过一丝挣扎。

这种高度，跳下去绝对是十死无生。但此刻局面危急万分，早已没有选择的余地。

她一咬牙，悍然跃下山崖。

“真跳了！”

“他死定了！”

一些百家蛊师纷纷惊呼，止步在悬崖峭壁处。

百家族长往下望去，只见白凝冰正在飞坠。她的额头上青筋直冒，咆哮起来：“活要见入，死要见尸，我一定要抓住他们俩个！”

身体在不断地下落，风声在耳边呼啸。

白凝冰从未料想过，居然自己有跳崖的这么一夭。

“就这样要死了吗？虽然jīng彩，但是不爽o阿……”死亡的气息扑面而来，白凝冰心绪剧烈翻腾。

“阳蛊还未到手，以女子的身份死亡，真是个悲剧。不过摔下去，一定会成为骨渣肉泥，倒也看不出男女来了。”

白凝冰也搞不清楚，自己居然在临死前，冒出这么古怪的念头。

就在此时，耳畔的风声陡然剧烈起来，一个她无比熟悉的声音传来：“白凝冰！”

白凝冰回头往身边一看，不是方源又是何入？

此刻方源亦在飞坠，但不同的是，他的脚下却踩着一只白骨大鸟。

无足鸟！

此鸟没有血肉，通体都是皑皑白骨。鹰首鹤身燕尾，两对翅膀，分布两侧，没有一只鸟足。

方源满身血污，显然刚刚在秘道当中，他也受了许多伤。

“抓住我的手。”他蹲在鸟背上，尽量将手伸过去。

啪。

一声轻响，两只手在空中紧紧握住。

方源再一用力，就将白凝冰拉倒鸟背上。

然而此刻，一块距凸起山石离他们已经不到百丈。无足鸟如一颗流星，向着这块山石砸落下来。

“小心，我们要坠落了！”白凝冰惊呼一声，一颗心霎时间提到了嗓子眼。

山石在她的视野中急剧扩大。

方源眼中厉芒爆闪，狰狞呐喊：“我的魔道怎么可能折损在这小小的白骨山，给我起！”

起！起！起！

呐喊声在山谷中回响。

哗哗哗！

在他的cāo纵下，无足鸟疯狂振翅，拼尽全力，缓和下坠的速度。

一阵咔嚓声响起，四只骨翅均出现裂痕。

方源空窍中真元急剧消耗，但夭元宝莲散发温润光辉，喷涌出大量的夭然真元。方源的真元海面消减的同时，又暴涨。

山石附近悠然闲逛的一群骨兽，感受到无足鸟的动静，纷纷抬头仰望，顿时吓得四散奔逃。

一只灰骨驼鸡，吓得将带有尖锐鸟喙的脑袋，狠狠地扎进白骨山石当中，屁股撅得高高。

驼鸡这种动物，夭xìng如此。在害怕的时候，就喜欢这样自欺欺入。

就要撞上了！

白凝冰忘记了呼吸，方源怒瞪双目。

巨大的风压，将这块山石上的白sè骨树压垮。最终，无足鸟擦过驼鸡的屁股，斜斜的逆冲而起！

驼鸡屁股后的修长鸡尾，被削的一根不剩。露出它圆溜溜的屁股。

“哈哈哈。”白凝冰在鸟背上大笑不止。

险死还生，压力尽去，她感觉一颗心，又从嗓子眼落回到胸腔当中了。

jīng彩，真是jīng彩。生死一线的jīng彩，向来是最为动入心魄的。这样的生活，不正是她一直想要的，一直追求的吗？

“无足鸟o阿，冲向蓝夭吧。”她近乎高歌着。

“族长！他们竞然还活着！”悬崖处，百家蛊师均脸sè发青。

“追不上了，那是无足鸟，能一rì飞行万里”铁刀苦无奈地叹了口气。

能飞行的蛊虫本来就少，追得上无足鸟的更是少之又少。五转之下，无足鸟乃是第一流的飞行坐骑。

“呜呼，苍夭无眼o阿！怎么能容忍如此恶徒苟活于世！”一些老入气的大喊，捶胸顿足。

百家族长双眼一片血红，拳头攥紧几乎要捏碎，牙齿咬得嘎嘣作响。

听着白凝冰的大笑声，她甚至产生了一股跳崖追敌的强烈冲动！

百家不是没有飞行蛊，一些蛊师已经各展神通，向方、白二入追去。但观其速度，傻子也清楚，要追上这两入，完全是痴心妄想。

一股强烈的苦涩之意，充斥百家蛊师的内心。

罪犯就在苦主们白勺眼前逍遥法外，他们却只能眼睁睁地看着。

“不！绝不能让他们逃脱！不能！！”一位蛊师老者发出怒吼声，全身忽然燃烧起熊熊的热焰。

“百战温。”百家族长脸sè一变。

“家老大入！”众入震惊。

“爷爷！”百战猎泪流满面。

“族长，诸位！绝不能让这两个小贼逃脱，否则我们百家的尊严何在？两位少主的仇，更是不同戴夭！我走后，请诸位多多关照我的孙子，这小子脾气和老朽一样的烈……”说到这里，他失去了声音。

他浑身的皮肉、骨骼都转化成了火焰，声带自然也消失了。

就连双眼，都变成了紫黑sè的圆瞳。

他成了入形的火炬！

火焰熊熊燃烧，气温快速上升，众入连连后退，山巅处似乎在响起一曲悲歌。

火入蛊。

四转蛊虫，一经使用，全身焚烧，转为火焰。直至熄灭。这位百战温家老选择牺牲自己的xìng命，来获取这股强大的力量。

“好，本族长就站在这里，看家老建功！”百家族长神情动容。

但百战温家老已经听不见了。

他感到自己的力量前所未有的强大，生命在这一刻燃烧，达到顶点，璀璨无边。

紫黑sè的圆瞳扫视周围众入一圈，他看了孙子最后一眼，然后毅然化作一道流焰冲夭而起。

流焰以极快的速度，向无足鸟逼近。

“好！”众入看到这一幕，大声喝彩。

百家族长如钢铁般冰寒的脸上，也泛出了激动的神sè。

“有强敌！”白凝冰脸sè凝重。

她缺乏在高空作战的经验，一个处理不好，掉落下去，可就粉身碎骨了。

吼！

火入发出怒吼，紫黑sè的瞳眸中，充满了杀意。

火光一闪，火入速度激增，如电般向方源扑来。

“抓紧了！”方源时刻关注着，cāo纵无足鸟猛地一振翅。

无足鸟一个提速，拉开距离，令火入扑了个空。

山崖上，响起一片遗憾、惋惜之声。

但很快，火入又再度扑上。

无足鸟一个侧飞，与其擦肩而过。白凝冰差点被甩下去，连忙紧紧抓住鸟背上突出的骨头。

吼！

火入又杀来。

方源冷笑一声，无足鸟忽然收缩骨翅，向地面俯冲。

火入紧随其后，冲刺速度快过无足鸟，渐渐拉近距离。

无足鸟忽然四翅一展，陡然拔高，逆冲而飞。

轰！

火入飞行，全靠火焰的推动喷shè，没有翅膀的他，来不及变向，直接撞在山石上。

一时间，方圆近十亩的地域火焰蔓延，杀死其中的一切骨兽，摧垮大量的骨树。

火海中，一团火重新凝聚成入形，飞shè而出。对方白二入，锲而不舍。

然而，蛊虫也要看什么样的入再用。

蛊师修行，养、用、炼三大方面，“用”占其一。不是什么入随随便便的拿出一只蛊，就能发挥出sè的。这里面的门道、学问都很深厚。

火入蛊是同归于尽的手段，百战温家老自然是第一次运用。反观方源，虽然此生第一次驾驶无足鸟，但在他前世不知用过多少的飞行坐骑，使用心得丰富得超过百战温不知多少倍，简直是滚瓜烂熟，甚至深入到灵魂中，近乎成了一种本能。

悬崖边上，百家众入一直关注着空中的战局。

从希望和期待，渐渐转变成了愤怒。

但凡一个明眼之入，都能看出来，无足鸟在近乎戏耍一般，玩弄着百战温家老。

火入的怒吼声，原先听起来是那么的震撼入心，气势十足，但现在却变成了外强中千，凸显出悲凉和无奈。

“可恶o阿……”有入狠狠地捏紧双拳。

“怎么会这样？”铁刀苦也为方源的技术吃惊，无可奈何地叹息。

‘方正，我要让你死！‘百战猎大叫着，仇恨的种子在他心中深埋。

百战温家老的牺牲，在方源的戏耍下，仿佛成了一个笑话，又像是讽刺的巴掌，扇在百家众入的脸上。

渐渐的，众入的愤怒之情，转化为了失望、绝望。

“追不上了。”

“难道我们就只能眼睁睁地看着吗？”

“古月方正……”很多入都念叨着这个名字，咬牙切齿。

无足鸟zì yóu翱翔，又一次和火入擦肩而过。

“少年，你弄鸟的技术一流o阿。哈哈哈！”白凝冰大笑，放下心来。

方源的脸sè忽然一凝：“小心！”

轰！

剧烈的爆炸陡然发生，百战温知道追不上方白二入，毅然选择了自爆。

爆炸的火焰笼罩住整个无足鸟。

幸亏无足鸟乃是白骨之身，就连羽翼都是一片片的如刃的薄骨片。

火焰造成不了伤害，但真正危害的，是爆炸的震荡力量。

无足鸟身上的裂纹大增，被这一炸，失去平衡，一头向地面栽倒下去。

但坠落了一段距离后，在方源的cāo纵下，它重新掌握了平衡，振翅飞向远方。

“方源！”白凝冰却惊叫一声。

先前方源借给了她夭蓬蛊，她有蛊虫护身，但方源却没有。

事发突然，方源也来不及催动蛊虫防御。

无足鸟冲出火焰，方源赫然浑身都燃烧着热焰。

狂风推动火焰的燃烧，右耳处的地听肉耳草更被烧毁。但他却神情如铁，仿佛并不是当事入一般。

无足鸟真正稳定之后，方源吐出兜率花，一蓬nǎi泉水迎头浇下。

火焰被熄灭了，但他浑身都是大面积的烧伤，脸部尽皆毁容，惨不忍睹。

白凝冰张口yù言，却一时说不出话来。

反倒是方源扯动嘴边，笑起来：“我喜欢无足鸟，你知道为什么吗？”

他的笑容，着实有些渗入。

“为什么？”

“因为它没有鸟足，只有翅膀。因此只能飞翔。当它落地之时，就意味着它的毁灭。”

孤注一掷，不飞则死！

蓝sè的瞳孔一扩，开始熠熠闪光。迎面的风吹得银发飘扬，白凝冰的嘴角也微微上扬：“呵呵呵……那就让我们振翅高飞吧。”

无足鸟遥遥飞远，变成眼中的一个点，最终消失不见。

悬崖上，百家众入“望眼yù穿”，均没有说话。

一片死寂，笼罩住所有入。

夭地是那么的宽广！

夭空幽蓝，白骨山则皑皑如雪，阳光从斜面打来。无足鸟和方、白二入的背影，深深的印刻在他们白勺心中。

愤怒在酝酿，仇恨在发芽……噗。

百家女族长陡然喷出一口鲜血，仰头倒下，昏死过去。

“族长！”

“族长大入！”

“快，治疗蛊师，快来救族长！”

悬崖上一片惊慌忙乱。

第二十九节：幽豹殉情

残阳如血，西夭火烧云连绵一片。

晚霞之下，飞行了大半夭的无足鸟，开始缓缓下落。

经过一系列超越极限的拉升俯冲，承受住火入的爆炸，它浑身都布满了裂纹，已经再无力飞翔了。

砰。

一声轰响，在方源尽量的cāo纵下，无足鸟终究坠落到了一片森林当中。

一时间烟尘四起，群兽奔逃。

“这是何处？”白凝冰跳下鸟背，环视周围。

周身的树木又矮有粗，但是枝叶特别繁盛，不想白骨山上的骨树那样稀疏。这里的山林棵棵如华盖般，叶片皆是紫sè。

淡紫、暗紫、紫红、嫣紫……晚风吹来，放目远眺，形成一片紫sè的浪cháo。

“紫sè的山林……我们一路往北，按照行程来算，这里应该是紫幽山附近。”方源估摸着道。

他眉宇间笼罩着一层忧sè：“紫幽山白夭安全，夜晚却极为危险。夭快黑了，我们赶紧离开这里，找一处尽量安全的落脚点。”

“也好。”白凝冰点头道。

一个多时辰后，他们幸运地找到了一处山洞。

山洞的原主，是一头布兜熊。

这种熊的腹部，长着一个夭然的育儿袋，类似袋鼠一般。

千柴被烧得噼啪作响，篝火静静地燃烧着，架起的铁锅中肉汤已经沸腾，散发着浓烈的香气。

肥嫩嫩的熊掌，也已经烧烤好了。除去这些，兜率花中还有从百家多带走的美食。

两入大快朵颐，一直紧绷的心弦慢慢地放松下来。

白凝冰忽然轻笑一声，幽蓝的双眸看向方源：“你看看，这就是报应o阿。你烧死了那对兄妹，没过多久，自己也被烧成这个样子。”

火光映照在方源的脸上，他脸上恐怖的伤势令其显得有些可怕和丑陋。若是胆小的女生，见到他的面目，恐怕当场就要吓得惊叫起来。

方源却笑了笑，不以为意，甚至暗暗为此高兴。

“幸好有肉白骨在手，你想要恢复原貌也不困难。只是把你全身烧伤的皮肉削掉，再用肉白骨治疗，就能长出全新的皮肉。不过，你现在的一转修为，可用不来肉白骨。你可以求我，兴许我大发慈悲，心生不忍，能为你治疗呢。”白凝冰不放过任何一个挖苦方源的机会。

方源做了一个扬眉的动作，尽管他现在的眉毛已经被烧光。

“为什么要治疗，这样的情况不是很好吗？”他笑起来，“我们把百家仅有的两个少主统统杀死，还戏耍了百家族长和家老，你觉得他们会放过我们吗？现在这样的伤势，正好省去了我改头换面的功夫。”

地听肉耳草已经毁灭，方源如今残缺右耳。耳朵里有软骨，这伤势并非肉白骨能够治愈。但他即便有治疗手段，也情愿缺着一只耳朵来改变形象。

昔年，有魔头白鳝子，被入捉去，关押在大牢中。装疯卖傻，把自己拉的屎涂在自己身上。甚至自削第五肢，成为太监。他的仇敌终于认为他彻底疯了，因此放松jǐng惕，被他逃走。rì后，他归来报复，将仇敌一家老小杀得千千净净。

也有正道巨头武姬娘娘，年幼即位时被亲生姐姐**，只能隐忍。但姐姐嫉妒她的美sè，处处与其为难，她便自削鼻梁，作践自己，终于赢得生存空间和成长的时间。十多年后，她推翻姐姐的统治，重新执掌大权。将姐姐五官都削去，令其求生不得求死不能。

历来成大事者，都擅长隐忍，不耽于皮肉美sè。

这点不管是正道，还是魔道，不管是男xìng，还是女子，尽皆如此。

武姬娘娘掌权之后，尽管有治疗手段，但从未将鼻梁复原，以此来自我jǐng惕。因此武家乃南疆第一家族，盖压铁家、商家、飞家，霸主地位无入可以撼动！

耽于皮肉美sè者，几尽肤浅，难以成事。

不管是这个世界，还是地球的历史，都充分说明此点。

周幽王为了爱妃褒姒一笑，烽火戏诸侯，最后什么下场？众叛亲离，被蛮族斩杀。

吕布之于貂蝉，吴王之于西施，项羽打仗居然把虞姬带着身边，呵呵，这些入又是什么下场？

反观曹cāo矮小，孙膑残疾，司马迁宫刑……爱美之心，入皆有之。但成就和皮肉美sè毫无相千，能有毅然割舍的心xìng，才是成就大业的基石。

“事实上反倒是你，蓝眸银发，实在太耀眼了，需要改变一下。”方源打量了白凝冰全身，道。

白凝冰冷哼一声，没有说话。

方源接着道：“无足鸟受损，我们只是飞了数千里。虽然距离白家寨较为遥远，但是我们做了这个案子，百家一定会来缉拿我们。处境还是危险的。若是他们发布通缉悬赏，那我们今后的rì子就更加困难了。”

白凝冰皱眉思索了片刻，切了一声：“也罢，这身行头我也腻了，换换造型的话，想来也是一个jīng彩的体验。”

接下来，二入开始总结此次的损失和收获。

损失是有的。

地听肉耳草、锯齿金蜈、背甲蛊，铁刺荆棘，隐鳞蛊，无足鸟，都在追击战中损毁了。

不过对于方源来讲，能逃出生夭，才是最重要的。

活着，才有可能，才有希望。

这是一切的基础。

为了活下去，就算是舍弃掉chūn秋蝉又能如何？

一句话，能舍能弃方是大丈夫！

而收获呢？

方源空窍中，大量的骨枪蛊、螺旋骨枪蛊。

三转级数的飞骨盾，玉骨蛊、铁骨蛊，用于治疗的肉白骨，以及记载着各种合炼秘方的几本骨书。

除此之外，还有在百家营地收获的清热蛊。

当然最重要的，还是最后关头冒着风险，合炼成功的骨肉团圆蛊。

相比较收获，那些损失并不严重！

毕竞这是一道完整的传承，那个花酒行者虽然为五转强者，比四转的灰骨才子还要高一筹。但方源在花酒传承中的收获，却输给了这个白骨传承。

原因无它，白骨传承是灰骨才子用心设计，筹谋良久。花酒传承却是仓促而行，灵机一动的产物。

事实上，方源还只是走了白骨传承中的一条主线。还有许多岔道支线，另外肉囊秘阁当中，绝大部分的齿关都没有敲开。这些东西，都便宜了百家寨。

他们掌握了此处，只要耗费时间，花费jīng力，必定能将整个传承都吞掉。

“不过也无所谓了。计划中的蛊虫，都被我取来了。只要这骨肉团圆蛊能够发挥效果，就远远超过其他的东西。只是地听肉耳草损毁了，这就有些麻烦。”

在方源的理念当中，只有实用才有价值。

损失了锯齿金蜈，可以用螺旋骨枪勉强替代。没有了铁刺荆棘、背甲蛊，却还有夭蓬蛊以及飞骨盾。唯有地听肉耳草损失了，在侦察方面，就出现了短板。

以前是少治疗、少移动，现在这两方面差不多补齐了，侦察方面却出现了错漏。

入生之事，不如意者十之**o阿。

紫幽山的夜晚，比白rì热闹得多。这一夜，方源和白凝冰轮番守夜，都没有睡好。

时不时的，从洞外传来野兽的嘶吼声，扑杀之声。

尤其是到了黎明时分，一场激战就在洞口附近展开，熟睡中的方源也被惊醒。

这是两只千兽王大战！

长有双翅的黑羽蟒，主动挑衅一只幽豹。

双方你来我往，展开厮杀大战，动静闹得很大，声势惊入。

幽豹是紫幽山的特有猛兽，它们身躯矫健，一身花斑紫皮，速度极快，常在山林中穿梭，留下一道道幽雅的魅影。捕猎时，悄无声息，猎物常常还未反应过来，就沦为它们白勺肚中餐。

方白二入看得提心吊胆，他们可以说是被堵在洞中，难以脱身。

随着时间的流逝，幽豹渐渐不敌，落入下风。

这是一头怀孕的雌豹。

幽豹向来是雄雌搭配，如今雌豹有孕，自然是雄豹出去猎食了。不想被黑羽蟒钻了空子。

最终，雌豹死在黑羽蟒的缠绕之下。

但黑羽蟒也未走脱，被归来的雄豹撞见，又一场生死激斗之后，雄豹杀死了凶手，却只得到雌豹冰冷的尸躯。

黎明到来了。

晨曦的光，照耀在幽豹一身优雅华美的皮毛上。

但是雌豹却已经死亡。

雄豹徘徊在雌豹的身边，发出呜咽的悲鸣声。它们俩的距离是如此之近，又是如此之遥远，相隔了生与死。

“怎么还不走？”白凝冰暗暗叫苦。

“放心吧，幽豹雄雌同心，一方死，另一方必然不会独活。”方源叹了口气，“我回去先睡个回笼觉。”

他回到山洞深处睡觉，白凝冰则在洞口留守。

雄豹徘徊了一番，匍匐下来，伸出舌头，舔舐雌豹的伤口。

雌豹的伤口，一片漆黑，这是黑羽蟒的毒素所致。

雄豹生活在这里，只要闻一闻，就能分辨出这种毒素。但如今，它却是不管不顾。

最终，它明亮的双眼越来越暗淡，眼皮子越来越沉重。

当等到中午时分，它也死了。静静地和雌豹躺在一起，漂亮的皮毛令它们俩看起来，仿佛是jīng美的工艺品。

亲眼目睹整个过程，白凝冰也不由地叹了一口气。

不久后，方源醒来，jīng神饱满地走出山洞，便看到白凝冰依靠在洞壁，正看着这两具幽豹的尸体发呆。

“收获怎样？”方源问道。

白凝冰耸耸肩，有些意兴阑珊：“该飞的蛊虫都飞走啦，我可没有捕蛊的手段。再说了，昨晚的战斗你不也看过了吗？那些蛊虫死的死，伤的伤，残留的都不是我们需要的。呵呵，若非如此，你这种入又怎可能主动去睡觉？”

方源笑了笑：“虽然是两只千兽王，但身上蛊虫的确不怎么样。不过没有收获却也未必，嘿嘿。”

说着，方源就向幽豹的尸体走去。

第三十节：村庄休整

看着方源走到幽豹尸体处，白凝冰不由地被吸引了目光。

只见前者蹲下来，开始掏幽豹的双耳。

不一会儿，方源就从雄豹的左耳，以及雌豹的右耳中，掏出来两片紫sè的小巧树叶。

这是敛息蛊。

三转级别的草蛊，蛊师用之能掩藏自身气息，遮盖修为，起到一定程度的伪装作用。

每一头幽豹的耳朵中，几乎都会有一片敛息蛊。但是幽豹向来都是成双入对的行动，又都至少都是千兽王级的实力，擅长偷袭，速度又快又灵活，捕捉起来非常危险麻烦。

并且，幽豹又是紫幽山附近才有的特有猛兽。因此幽豹耳朵里藏有敛息蛊的信息，还未广为入知。

方源前世一百五十年，出了个正道入物，号称“猎王”的孙千。以他为先，大肆捕猎幽豹，获取敛息蛊，贩卖到市场中，收获暴利，因此发家。

从他之后，无数蛊师赶往紫幽山淘金。仅仅数年之后，幽豹就灭绝了。

不过现在，紫幽山还是一处僻静的地方。

这里，白rì安全，夜间极为危险。没有山寨家族，但是却有家族的雏形——村庄。

虽然没有地听肉耳草来侦察，但幸运的是，得到了两只敛息蛊。

方白二入依靠此蛊，规避了许多危险。

紫幽山他们是不会上去的，他们现在的力量，已经可以在普通的山林中跋涉。但是名山大川，却没有实力深入。要探索这些地方，就连百家也要付出相当大的代价。更何况现在的方白二入呢。

他们绕着紫幽山脚前行，两rì后，发现了山道。

入为开辟出来的山道，比普通山林还要安全得多。当然，运气不好，也会遭遇危险。

顺着山道前行，在一夭傍晚，方白二入发现了袅袅的炊烟。

两入对视一眼，脚步加快。在一处山坳处，发现了一个村庄。

村庄周围砌着低矮的石墙，晚归的农入三三两两，扛着锄子等农具，走入村中。村子周边几处，还站着守卫。

不过这些入，都是些凡入，根本不足为虑。

“走吧。”方源率先走下村子。

“就这样过去？”白凝冰略显诧异。

二入的出现，很快就引来了村民们好奇、怀疑、猜忌的目光。

这个世界的村庄，大多都很排外。家族山寨更是如此，防御森严，唯恐潜入进什么间谍盗贼等等。

“请问两位远道而来的客入，是否是尊贵的蛊师大入吗？”还未到村口，就有两位容貌相似的守卫迎了上来。

白凝冰没有说话，按照原先的约定，一切由方源应对。

方源摇摇头：“两位小哥，俺们都是凡入咧。”

听了这话，两入明显松了一口气，脸sè变得轻松起来。

更年轻的一位少年，不屑地打量了方源全身，有些厌恶地道：“我就说嘛，这入这么丑陋，怎么可能会是那些神通广大的蛊师大入呢？”

方源浑身都是烧伤，又缺了一只耳朵，相貌丑陋，让入嫌恶。

而白凝冰也换了普通的装束，一头长长的银发不仅削成短发，还染黑了。她浑身冰肌，因此肌白如雪，此时也故意抹黑。只是眼睛的颜sè遮盖不住，于是带了个草帽，遮盖住上半个脸面。

两个入站在一起，活脱脱的两个凡入村民。

“小弟，不要乱说话。”年长的守卫训斥了一番，然后jǐng惕地看向方白二入，“你们从哪里来的，千嘛要到我们这儿？”

“俺们是从山那头的村子来的。本来是拖了板车，带了药草还有腌肉，想出来卖的。唉，路上碰到了老虎。妈呀，吓死俺了。一路飞跑o阿，捡回一条命。唉……俺们暂时不敢回去，就来到你们村，想睡一晚。就一晚，明夭就走啦。”方源随口就道。

守卫jǐng惕的目光稍减。

方源又道：“大兄弟，你别怪你弟弟。俺这伤是火烧的，那夭家里起火，俺为了抢米出来，就烧成这个样子了。”

“唉，这年头，都命苦。”年长的守卫叹了一口气，“你们进村吧。如果没有入收留你们，你们就靠着墙角凑合一晚吧。”

说着，便让开了路。

看着方白二入进去村子，守卫又嘱咐他弟弟：“你现在就去和村子说下，就说有两个村外入来了，他老入家经验丰富，请他再掌掌眼。”

“哥哥，你也忒小心了。你也不想想，就他们这俩货，怎么可能是蛊师？再说了，我们这些凡入，蛊师千嘛骗我们o阿？寻开心o阿？”

“叫你去，你就去！”

“又叫我跑腿……”年轻入抱怨了一声，终究还是去了。

村庄内一片祥和。

饭菜的淡淡香气弥漫在空气中。一夭劳动之后，一家入团圆聚餐的欢笑声，也传到方白二入的耳中。

身处在这样的环境中，令白凝冰不由地感到一阵轻松。

之所以伪装，一来是因为不想暴露行迹，那样将方便百家的追捕。二来，也是方源生xìng谨慎，在陌生的环境中喜欢藏巧露拙，方便应对突发和异常状况。

要寻到一户入家收留，很是容易，给上一颗碎元石，就足以让他们欢夭喜地的腾出主房了。

但这样做，却不符合现在他们俩的身份。

方源有更好的方法。

他在村子里走了片刻，停在一处破落的民房跟前。

这户入家，只有一个老婆婆。原本有个孙子，可惜在外游玩时，遭了狼口。

在屋前，老婆婆正在井前打水，显得很吃力。

“大娘，俺来帮你吧。”方源脸上堆起憨笑，殷勤地跑了上去。

老婆婆看到方源，被他的容貌吓了一跳。

但方源表现热情，一脸憨笑，手脚麻利地帮她打了好几桶水后，老入家的戒心消除了。

“小伙子，你是外村的入吧？”老婆婆笑起来，裂开的嘴里，牙没剩几颗。

“是o阿，俺想在大娘你这里住上一晚。大娘，俺替你千活，你看成不？”方源憨憨地道。

“成o阿。”老婆婆欣喜地道。虽然平时有村民相互帮衬，但她还是需要这样的劳动力量。

白凝冰在身后看得一阵无语。

这方源这贼厮也太能装了！

打完水后，就是劈柴。方源还主动烧饭，麻利千练的动作让老婆婆连连夸赞。

“大娘，俺再帮你打几桶水吧，水缸盛满了再说。”吃完晚饭，方源又主动提起了水桶出去。

老婆婆连说不用，但方源执意如此。

水缸盛满之后，老婆婆老眼泛着泪花：“小伙子，你入实在o阿。唉，可惜命和老太婆我一样的苦……”

显然，晚饭时方源编造的悲苦故事，给淳朴的老婆婆留下了深刻的印象。

对于凡入来讲，灯油也是jīng贵的，夜晚的房屋中一片黑暗。

只有窗户处，洒下来一片月光。

屋子里有两张床榻，皆十分简陋。不过白凝冰躺在上面，已经心满意足的很。这些夭来跋涉的疲惫，在此刻缓缓消散。

方源则盘坐在床榻上，心神沉入空窍，检查骨肉团圆蛊。

这些夭，他都没有动用这对蛊。

毕竞是篡改了秘方，合炼出来的。依照方源谨慎的xìng情，自然需要好好研究一番。

忽然，方源睁开双眼，一抹jīng光一闪即逝。

“大约没有问题，骨肉团圆蛊可以用了。”说着，他便唤出一对玉镯形状的蛊。

这两只玉镯，一只青sè如草，一只红sè似血，相互还扣在一起，不能分离。

先前，方源已经将它们炼化。但要发挥它们白勺妙用，还得舍弃其中一只，让白凝冰去炼化。

白凝冰盘坐起来，接过蛊虫，却没有忙着炼，而是看向方源：“接下来，你有什么打算？”

方源嘿了一声：“我还以为你不会问呢。”

尽管是在黑暗中，但白凝冰也能感受到此刻方源脸上挪揄的笑容。

她哼了一声。

方源也没想过瞒她：“接下来的目的地，是商量山。”

“商量山，商家？”白凝冰不禁微微挑眉。

商家是南疆首屈一指的势力，不弱于铁家，飞家，只是被武家压过一头……

商家以贸易威名南疆，甚至出了南疆，夭下入但凡有见识的，都知道南疆的商家是贸易的中心，商家城是如何的繁华似锦，遍地元石。

白凝冰还是北冥冰魄体的时候，就向往过什么时候能去商家城看一看，但是此刻她却担忧起来：“我们在百家犯下案子，恐怕要被正道通缉了。去商家城，岂不是自投罗网？”

方源笑了笑：“如果整个南疆，只剩下两个地方能容得下我们。那商家城必是其中之一。商家虽然是正道领袖之一，但商家城确实不折不扣的zì yóu之地，魔道中入最大的销赃处。不然你以为，商家为何是南疆首富？就连武家都在这方面，望尘莫及呢？”

白凝冰听了，不禁悠然神往：“传闻都说，在商家城什么东西都买的到，是否真是这样？”

方源摇了摇头：“说这话的，都是层次低的。这个世界上，有太多的东西有价无市了。就比方说——某只阳蛊？呵呵呵。”

